第二十五章 水云楼
　　水云楼，整个建造在一巨大的九阳湖之上，云雾缭绕，宛如仙境云楼。
　　一艘古朴大船碾压着气浪，飞到了水云楼下。
　　“可是纪宁公子？”水云楼外早有人专门等待了。
　　纪宁率领一众金甲禁军下了大船，挥手收了大船后便走到了那名早就在等待的穿着白袍的一名青年模样的元神道人面前，开口道：“我就是纪宁。”
　　“奉我家公子之命，在此等候纪宁公子，纪宁公子请随我来。”这白袍青年看了看纪宁身后的一众金甲禁军，不由眼皮跳了跳，能够带着金甲禁军出行的……那可都不是一般人，绝对是有背景有靠山的！
　　像那些重臣大臣，靠山是大夏皇帝，所以才被赐予金甲禁军。
　　而大夏皇族中一些受重视的子弟，才可能被赐予金甲禁军。纪宁携带金甲禁军，就是因为背后有延王！
　　“这水云楼当真是气势恢宏。”纪宁手臂上缠绕着青色小蛇，身侧跟着雪白大狗，身后则是一大群的金甲禁卫，浩浩荡荡行走在水云楼内，他们个个走路时候都是御风而行，飘忽间便是数里下去。
　　那带路的白袍青年笑道：“这水云楼，乃是我颛水氏耗费无尽财富，又花费足足三年多时间才打造而成。在打造成之后，又耗费漫长的岁月，不断的精心雕琢，如此，方有现如今的水云楼。”
　　“不愧是颛水氏，厉害，厉害。”纪宁夸赞道。
　　这是一个曾经和大夏皇族夏芒氏争天下的一个强大部族，这一方大世界中绝对排在前三的部族，底蕴之深，简直深不可测，单单看水云楼上随便一栋建筑上的阵法禁制之多，恐怕就能媲美一些顶尖大宗派的山门了，这水云楼作为‘颛水氏’在大夏王都最大的一座商业之地，颛水氏的确耗费了无尽心力，纪宁这夸赞也是发自心底。
　　白袍青年听纪宁夸赞，也不由笑着，随即道：“我家公子就在前面，早就准备好酒宴，就等纪宁公子你了。”
　　“看来我来晚了。”纪宁笑道。
　　很快，沿着一条长长的悬空的长道，走在这条长道上都能俯瞰到下方烟波浩瀚的湖水，和那弥漫的无尽雾气。
　　沿着索道就走到了一栋足有千丈高的巨大楼阁，这楼阁乃是独立的，和整个水云楼仅仅有一条长道相连。
　　正门处有着两名仆从在看守着大门，这两名仆从尽皆都是万象真人，他们一看到白袍青年便立即打开了大门，恭敬非常。
　　“公子就在里面。”白袍青年笑道，“这里也僻静些，且能够看到无边九阳湖的美景。”
　　纪宁率着一众金甲禁军走了进来，跟着大门就关上了。
　　“哈哈哈，纪宁兄当真是不凡，前不久刚刚花费五百万斤元液买下孔雀羽名传王都，现如今进了延王府没多久，竟然就已经带着金甲禁军出行了。这让我不佩服都不行，佩服的五体投地啊，曲戈，你呢？”一道略显轻佻的声音响起。
　　只见一名穿着宽松白袍的少年，长发仅仅随意束着，赤着脚便走了过来，他的一双眼睛也似醉非醉，朦胧的很。脸上却是满是笑容热情迎接。
　　在他一侧却是穿着黑衣高大魁梧的青年，这高大魁梧青年点头：“的确佩服，延王出了名的不近人情，冷酷的很，被他看重的年轻人还少的很，纪宁兄短短一两日功夫就能带着金甲禁军出行，的确了得。”
　　这二人，白袍赤脚少年显得轻佻，却也洒脱的很。另一黑衣高大魁梧青年则是有着一股凌厉气势。
　　在这二人身后还跟随着一男一女。
　　“两位谬赞了。”纪宁笑道，此次的邀请是‘颛水小楼’发的，纪宁自然也知道大夏王都四公子之一的颛水小楼，眼前这白袍赤脚少年就是颛水小楼，他和少炎农虽然都名列大夏王都四公子，可是少炎氏和颛水氏乃是死敌，这二人自然关系也非常僵化。
　　平常斗的也狠。
　　可不管论手腕，论自身实力，论人脉，论部族，颛水小楼都要比少炎农强一头。
　　“纪宁兄。”白衣赤脚的颛水小楼热情拉着纪宁的手，“来，我给你介绍下。”
　　颛水小楼指着旁边这位黑衣高大青年：“这位便是天农氏年轻一代的真正的绝世天才——天农曲戈！曲戈不像我，我是经常出入各种聚会，可曲戈却低调的很，一心埋头修炼，也经常闯荡磨砺，甚至都很少在大夏王都。这次也是因为仙缘大会，他才赶回大夏王都，又恰好听闻了纪宁你的事，颇为好奇，此次特地和我说，想要和你见一面。”
　　“天农曲戈？”纪宁暗暗吃惊。
　　此次仙缘大会最有希望得到第一的众多人选中，虽说夏芒紫山、苍梧鹫、木传真人等一个个呼声极高，可天农曲戈虽然相对低调的多，却毕竟乃是‘天农氏’年轻一代领头人物，也是被认为足以排在前一百，甚至有可能爆发出超强实力的绝世天才，毕竟他太低调了，谁也摸不准他现如今的实力。
　　“纪宁兄。”天农曲戈笑道。
　　“曲戈兄。”既然人家都如此亲切的喊自己‘纪宁兄’，纪宁自然也不会见外，如果自己傻乎乎的喊‘曲戈道友’，只会被别人认为不给面子。
　　“来来来，我再给你介绍一位也是参加此次仙缘大会的。”颛水小楼指着身后一名男子，这男子穿着一身紫衣，皮肤白皙俊美无比，眼神甚至都显得有些妖异，“这是我多年前就认识的好友——箫郎，那可是绝对的一等一风流人物，在大夏王都，都有不少年轻女子春心萌动，想要嫁给箫郎呢。”
　　“他就是箫郎？”纪宁暗道，这个箫郎在情报中也有记载，是个很风流，且性格甚至有些扭曲。当然在天宝山情报的认定中，箫郎也就属于被稍微提了下的人物，还无法和‘天农曲戈’相比。
　　“见过纪宁道友。”箫郎看着纪宁，似笑非笑，拱手道。
　　“箫郎道友。”纪宁点了下头。
　　一旁天农曲戈也笑着道：“我也有一位好友，是我在外闯荡时结识，此次随我一起来大夏王都，也是要参加仙缘大会。”说着在他身侧的那名红衣妩媚女子走上前来：“波颜见过纪宁道友。”
　　“波颜道友。”纪宁也道。
　　颛水小楼、天农曲戈、箫郎、波颜，这让纪宁暗自惊叹，这四人可个个都是非凡。
　　箫郎此人风流，且性格扭曲，脾气怪异。
　　波颜乃是北海中颇为有名的人物，只是她的名气，更多是‘艳名’。
　　“走，我们都到那边坐下。”颛水小楼道。
　　金甲禁军以及小青、白叔都到一旁坐下，也有些筵席专门给他们准备。而颛水小楼、天农曲戈、箫郎、波颜、纪宁五人则是走到了一处。
　　五人分而坐下。
　　“我本想纪宁兄住到我颛水府上去的，谁想这么快，纪宁兄都住到延王府了。”颛水小楼感慨万分，随即笑道，“如果纪宁兄有什么住的不愉快的，可以随时搬出来，住到我颛水府上去。”
　　“延王待我非常好，也非常看重我，更赐予金甲禁军，我岂能辜负延王？”纪宁笑道。
　　这也是他和表姐商量的措辞，对外只是说，延王很看重纪宁！
　　“是啊。”颛水小楼点头，他也不认为能拉拢到纪宁，只是随口一说罢了。
　　“咕。”
　　坐在一旁的箫郎却是直接端起酒盏直接饮下：“这个纪宁才修炼仅仅三十年，又能厉害到哪儿去。不过是因为杀死了少炎农，得了大量宝物，尔后又花费五百万斤元液买了孔雀羽。这才名传大夏王都，他的运气倒是好，令惜月郡主看重他，将他带到延王府。以延王宠溺惜月郡主的性子，恐怕正是惜月郡主要求……延王才令一直金甲禁军跟随这纪宁的吧。”
　　箫郎很瞧不起纪宁。
　　他闯荡多年，名气可比纪宁大多了！此次也是欲要在仙缘大会上展露光芒！
　　纪宁？
　　一个靠杀死少炎农出名的小家伙罢了，靠一个女人才让延王看重罢了。
　　其实箫郎内心中也是有着妒忌的……因为纪宁能够拿出五百万斤元液，而他箫郎是远远拿不出的，纪宁能够带领一群金甲禁军是何等的威风，他虽然也住进了颛水府，可哪里及得上纪宁这般威风？
　　“走运的小子，没点实力，时间长了终究会被人发现你的金玉其外败絮其中。”箫郎在那喝着酒，都懒得和纪宁谈。
　　……
　　箫郎本就孤僻性格怪异，其他人也不会在意，修仙者中脾气怪的多了去了。
　　纪宁、颛水小楼、天农曲戈、波颜倒是谈的挺开心。
　　“纪宁，这次水云楼刚刚买了些异族，都是来自一个小世界的，那小世界颇为特殊，里面的生命也就千奇百怪，这两个已经算是那小世界中实力颇为强大的，都有着媲美万象真人的实力。”颛水小楼指着中央那百丈大的场地内，此刻已经有人开始抬着巨大的铁笼进来了，只见两个铁笼内，其中一个铁笼内有着身高约有三丈的金发巨人，另外一个铁笼内则是有着狮子般下半身、人的上半身的异族。
　　“且看看这异族厮杀，算是助助兴。”颛水小楼拍了拍手。
　　顿时哗。
　　那中央百丈的场地立即升起了封禁大阵，封禁大阵内两个铁笼咔嚓自动开启，里面的仅仅穿着兽皮裙的金发巨人和狮人都冲了出来。


