第十五篇 第十六章 秦云的第六剑

    最快更新飞剑问道最新章节！

    黑翼魔尊双翼一震迅速破空飞行，速度比许多半步金仙的法宝都还要快，寻常天魔都难以看清。

    他也时刻注意着虓魔王：“如今魔道天道侵入进来，虓魔王被魔道天道笼罩，不再遭到天地之力的压制，能发挥出正常实力。即便斗不过秦云，自保应该很轻松。”

    “咻。”

    近万里之外，虓魔王面对秦云的烟雨飞剑同样信心满满，一挥手，便有十二片血色弧形刀飞出，每一片血色弧形刀都仿佛血色残月，飞行在半空中都带着凄美，玄妙无比合击向那袭来的烟雨飞剑。

    “杀。”秦云站在广凌城上空，遥遥操纵本命飞剑。

    烟雨飞剑一闪而过。

    虚空都扭曲，隐隐带着虚幻感。

    在虚幻中。

    一缕烟雨就穿过了那十二片血色残月的阻挡，刺入了虓魔王的胸膛，虓魔王瞪大眼睛，他的法宝竟然拦截了个空，他低头看向胸口，胸口已经有一个巨大的窟窿，虽然身体血肉筋骨极为坚韧，可依旧被撕扯破坏出个大窟窿，不过却是迅速在愈合。

    “挡都挡不住？一招都挡不住？”虓魔王不敢相信。

    “不好。”

    原本还在飞向秦云的黑翼魔王见状，脸色大变，他眼光要高上一大截，一眼能看出秦云那一剑的可怕，“这绝对是大能层次的招数，而且蕴含时空奥妙。”

    的确，秦云在万法池出关后，一直在家乡修行，他主要钻研时空方面招数。

    便有了第六剑！

    万法池内悟出了五剑，而这便是第六剑。和其他五剑同样都是金仙层次招数，不过倾向性不同。

    第六剑——‘梦幻泡影’，蕴含时空奥妙，是秦云现如今最快的一剑！

    快到半步祖魔的虓魔王都没能挡住。

    “他的实力比虓魔王高太多，错了，都错了！”黑翼魔尊惊怒万分，“他不是半步金仙，他同样有大能者实力！”

    “不能让他杀死虓魔王！想要将大昌世界转化为魔道世界，虓魔王是最重要的。”黑翼魔尊当即双翼一震，划过一道弧线便改变方向，朝虓魔王方向飞去，同时遥遥传音，“虓魔王，撑住，我现在来帮你。撑到我到来。”

    近万里之外，虓魔王早就将十二片血色残月控制在身体周边，更是手持黑色魔像，身体周围有一层黑色虚影笼罩，完全罩住自身，全力护身！刚才那一剑真将他吓着了，不过听到黑翼魔尊的传音他还是心头一松：“魔尊放心，这秦云的飞剑是厉害，可撑住一个呼吸我还是能——”

    “咻。”

    又一次飞剑袭来，十二片血色残月全力环绕周围阻拦，依旧从诸多血色残月之间穿梭而过，仿佛二者在不同的时空。

    飞剑刺在那黑色虚影上，仅仅一剑，黑色虚影就震颤着，淡了许多。

    “怎么还拦不住？”虓魔王大惊。

    咻！

    咻！

    每一剑都是‘梦幻泡影’，仅仅三剑就破开了黑色虚影，跟着就再度刺入虓魔王的身体。

    这一招显然是最克制虓魔王的，其他五招速度都要差一截，一旦被那十二片血色残月拦住，怕就要拖延好久了。必须得快！得在黑翼魔尊到来前，杀死虓魔王。

    一剑又一剑。

    每一剑，虓魔王全力抵挡却都拦不住，次次身体被贯穿，或是胸膛刺穿，或是头颅炸裂，但是都能迅速恢复，不过对身体消耗也很大，仅仅数剑他身体就难以再愈合，连服用一颗血色丹丸，身体又恢复了。

    秦云继续狂攻。

    再数剑，又是一颗血色丹丸。

    再数剑，又是一颗血色丹丸，这是第三颗丹丸了！

    “魔尊，我撑不住了。”虓魔王焦急万分。

    “你就没别的法子？这么短时间都撑不住？”黑翼魔尊也是又急又怒，距离老远他能怎么办？他飞行虽然快，近万里距离一个呼吸功夫都不到，可秦云一个大能者级数强者，一个呼吸功夫施展飞剑普通招数都能上万剑，就是‘梦幻泡影’这等杀招，一个呼吸都能施展过百招了。

    咻！咻！咻！

    飞剑很快。

    也只是每一剑酝酿需要秦云耗费些精神，毕竟是金仙层次招数。

    第四颗丹药、第五颗丹药。

    “噗噗。”虓魔王身体一次次被贯穿，身体都开始变得有些虚幻，血色都淡了，他遥遥看着秦云方向，狰狞道：“秦云，你够狠，不过血海不灭，我永不死！等着吧，今日之仇，我定会报的。”

    “放心，终有一天我会灭了你的血海，令你灰飞烟灭。”秦云的声音透过浓郁的星力，响彻这一片天地。

    “哈哈哈，我等着。”

    伴随着虓魔王张狂的大笑，他的身体终于消散化作虚无。

    可是秦云很清楚，‘血海一脉魔王’的真身其实是那一座血海！在外行动的肉身，都是凝聚出来的分身。分身被灭，虽然损伤颇大，但耗费些时间就能慢慢恢复过来。根本无损根基。这也是血海一脉强者‘几乎杀不死’的原因。

    因为血海真身才是根本，所以他们耗费宝物几乎都是用在‘血海’上，在外的分身，并不会花费太多的心思。

    比如保命的宝物？

    战斗的法宝？

    都不会付出太多！分身，他们本就做好损失的准备。所以血海一脉魔王，出了名的实力很普通。可他们血海不灭永不死……在三界为祸之烈，丝毫不亚于吞灵一脉强者。

    仅仅灭掉一个分身，秦云根本没任何解气感，刚才短短时间死去的家乡族人早就让秦云满腔恨意，下定决心将来定要真正击杀虓魔王报仇。

    “破。”

    烟雨飞剑直接划过一道弧线，直接轰击向那稳定的世界通道。

    魔道天道便是从此入侵进来，随着烟雨飞剑杀过去，那魔道天道震怒，天地之力疯狂压制，更有雷霆一道道劈下，可是……这些对烟雨飞剑的阻碍简直不值一提。一个小世界的魔道天道？半步金仙都能轻易抗下，更别说秦云的本命飞剑了。

    “轰。”本命飞剑轰击在世界通道上，虽然是祖魔亲手炼制的阵法，极为稳固，但秦云全力一击下，依旧让世界通道震颤着。

    “不！”黑翼魔尊脸色难看，他飞行虽快，却只能眼睁睁看着，秦云仅仅三剑就轰破了那世界通道。

    轰隆隆~~~~

    那世界通道开始崩溃，在下方布置下的稳定世界通道阵法都整个炸裂开来。

    原本已经侵入数百里的魔道天道，顿时迅速收缩回去，收缩回原先小世界。这数百里范围再度在大昌世界天道的笼罩之下，天地灵气再度笼罩这里。

    只是这一带，早已成了死地，荒无人烟。

    “下一个。”秦云杀意冲天，烟雨飞剑立即一闪划过长空，直奔向离的最近的另一位半步祖魔，不过秦云也清楚，其他四位半步祖魔都是真身，肯定在保命上耗费很多心血，即便有天地之力压制，怕是要斩杀也没那么容易。

    可必须得杀，这几位半步祖魔活着，就是大昌世界的危机。

    “还想再杀？”黑翼魔尊面色狰狞，双翼一震继续追过去。

    他飞遁之速足以傲视许多金仙佛陀，比本命先天灵宝飞剑也只是慢了一截，波迦一族十一魔尊之首自然不是虚的。可是，慢了就是慢了，他只能跟在烟雨飞剑后面。
------------

