第十五篇 第十一章 波迦老祖

    最快更新飞剑问道最新章节！

    片刻后。

    “你要回黑暗魔渊？”暗云魔尊看着眼前的奎弗帝君。

    “我追随魔尊来到明耀疆域多年，如今已经突破到天魔后期，是该回去的时候了。”奎弗帝君说道，“回到氏族内，才能得到氏族前辈们的指引。”

    暗云魔尊微微思忖下，点头道：“好，随我来。”

    奎弗帝君暗松一口气。

    他们这些天魔，没暗云魔尊允许是根本无法离开明耀疆域的，靠自身实力跨越疆域？那是大能者才能做得到的。他最怕暗云魔尊不放他离开，不过他一个新晋突破的天魔后期……暗云魔尊显然不是太在意，且也是给波迦氏族面子。

    “进去。”很快，来到一处大阵前，暗云魔尊吩咐。

    奎弗帝君立即乖乖进入大阵内。

    哗――

    阵法激发。

    有红色光芒亮起，跟着奎弗帝君便消失不见，已经回黑暗魔渊了。

    ……

    黑暗魔渊，是三界当中极神秘的地方，种种怨气煞气凶戾气息汇聚于此，在盘古开天地之前，黑暗魔渊就存在了。

    混沌神魔，在混沌中厮杀，凶戾之气煞气都自然汇聚到了这，这里逐渐成型，更有一群凶戾的混沌神魔被孕育，只是在被首领的约束下，一直颇为低调。

    经过漫长岁月……

    盘古开天地、妖族天庭时期、三教之争、人族天庭时期，直至那位首领成为‘魔祖’，能够和道祖、佛祖、女娲娘娘并肩时……魔道的力量才真正展露，原来这黑暗神秘的‘魔渊’藏着如此恐怖的势力。

    而在这之前，一直不为外界所知，其实道祖、佛祖他们早就来尝试探查过，可那位魔祖即便未能实力大成之前，也能掌控整个黑暗魔渊，在这里他立于不败之地……道祖佛祖他们进来，也探查不到什么。

    而魔祖突破之后，在黑暗魔渊更是绝对无敌。

    “我要见老祖。”奎弗帝君回到黑暗魔渊后，也一路赶路折腾许久，才来到‘波迦宫’外。

    波迦宫，通体金灿灿，大放金光。

    波迦宫宫门外更有森严守卫，这里便是黑暗魔渊九大氏族之一‘波迦氏族’的老祖居住修行之地，那位老祖本名便是叫‘波迦’，原本也是诞生在黑暗魔渊的一位混沌神魔，他为源头，逐渐繁衍出了庞大的波迦一族，为九大氏族之一。

    “是奎弗？”门口的一名守卫笑了起来，声音雄浑，“奎弗，你不是跟着暗云魔尊去了明耀疆域，怎么回来了？”

    “奎弗，老祖是谁都能见的？赶紧走吧，若是其他氏族的赶来，我们早就直接动手了。”

    “赶紧走吧！”这些守卫们都催促道。

    奎弗帝君看着面前的波迦宫，这是氏族的圣地，他从未进去过，此刻却无比郑重道：“我要见老祖。”

    “咦……”这些守卫们彼此交流眼神，都有些惊诧。

    就像秦云他们没有道祖召唤，难再见到道祖一次。这些大氏族子弟同样一生难以见到老祖！魔道的规矩更加森严，更加冷酷。

    “我有大事。”奎弗帝君目光一扫这群守卫，其实他也可以找他师尊，再一步步递话，可那样功劳就要被分走部分。

    所以他要直接见老祖！

    “有大事？行，既然你坚持要见，我等去传禀。可若是你撒谎，你该知道结果的。”其中一名守卫点头，转头便进去。

    奎弗帝君默默站在波迦宫外等待。

    等了片刻。

    “随我进来。”一名紫袍女子走出波迦宫，瞥了眼奎弗帝君，便直接喝道。

    奎弗帝君立即跟着入内。

    波迦宫大的很，内也分有一座座宫院，还有一座座巍峨的殿厅。在最显眼的那座金色大殿，奎弗帝君被引领至此。

    “你在这等吧。”紫袍女子当即便离去。

    金色大殿内，只有奎弗帝君独自等候。

    足足半个时辰后。

    “嗯？”奎弗帝君一惊，他惊愕发现，这大殿之上的宝座上，忽然出现了一道身影――他全身有着金色的甲铠，头上也有着金色头饰，容貌极美，当真是一位美男子。

    不过他的头颅上却有四张面孔，前后左右都有一张面孔。身体上也有着八条手臂。

    只见他身体半躺下来，其中一只手托着脑袋，一只手拿着果子，还有一只手拿着刀悠然切着果皮。还有一只手拿着书翻看着，其他手都垂下来。

    他那略狐媚的眼睛，瞥了眼下方的奎弗帝君，又继续看着书籍了。

    “老祖。”奎弗帝君立即跪伏下来，额头贴着地面。

    “我的孩子，你执意要见我？”波迦老祖轻声问道。

    奎弗帝君很紧张，他知道，没足够理由，他就死定了。

    “我有一重要情报要告诉老祖。”奎弗帝君抬起头，连说道。

    波迦老祖继续切着果皮，聆听着。

    “我在大昌世界的地底深处，发现了先天奇物‘星辰石’。”奎弗帝君连说道，“至少有百丈长。”

    “百丈长？”波迦老祖其中一只手中的水果，直接被切成两半，他扔下了果子，坐直了身体，盯着下方的奎弗帝君。连左右两面的面孔的眼睛，也都看向奎弗帝君，“你确定有百丈长？”

    “是，我拿性命保证，我亲眼看到的，有至少百丈长。”奎弗帝君连忙说道。

    “你能认出星辰石？”波迦老祖笑了。

    奎弗帝君恭敬道：“我师尊当年曾得到过一块星辰石，那是仅仅丈许长的星辰石，星辰石表面附着些银色砂砾，我亲眼见过。我一化身在大昌世界曾遇到过一次火山爆发，也看到了同样的银色砂砾，所以钻进地底……沿着火山往下，在火山岩浆最深处，正是那星辰石所在。我探查过，至少有百丈。”

    “百丈星辰石？寻常三五丈的星辰石，就抵得上普通的先天灵宝了。百丈？我听过，都没见过。”波迦老祖的四面面孔眼睛都在闪烁，他虽然也有数件先天灵宝在身，但全部宝物加起来，也抵不上这百丈星辰石。

    波迦老祖一念，就迅速调查了关于奎弗帝君的详细情报。

    “你曾尝试征战过大昌世界？”波迦老祖开口。

    奎弗帝君紧张：“是，我是有私心，想要独占这星辰石。必须得占领一座世界后，才能想办法慢慢取出，取出星辰石，那一座世界都将最终毁灭。可惜，我被大昌世界的神霄道人给阻止了，而现如今大昌世界的秦云也达到了半步金仙实力，我根本无望占领。”

    “魔，都是自私的。”波迦老祖正面的面孔在笑，背后的面孔却有些狰狞，“我能理解。”

    “告诉我那座火山的位置。”波迦老祖说道。

    “是。”奎弗帝君当即一挥手，半空显现大昌世界的整个世界虚影，在其中标出那座火山，以及火山最深处，“在这最深处，这里就能找到星辰石。星辰石，是一座世界的根基，神秘无比，法力无法感应，必须肉眼才能看到。”

    “从现在开始，你就留在波迦宫，不得和任何族人接触。”波迦老祖吩咐道，“等我得到这百丈星辰石，自然不会亏待你。”

    “一切听老祖的。”奎弗帝君连应道。

    波迦老祖微微点头，一挥手，便将奎弗帝君挪移到一处宫院中先关闭起来，淡然吩咐道：“严加看守，谁都不能和他接触。”

    “是。”低沉声音传来。

    波迦老祖随即闭上眼睛，遥遥感应明耀疆域，感应大昌世界。

    “大昌世界？”波迦老祖一个念头，意念便遥遥降临那座世界。

    ……

    大昌世界，云州，青翅峡旁。

    一位俊美男子出现在了一座崖顶之上，俯瞰着奔腾的河流。

    “大昌世界，百丈星辰石？”俊美男子嘴角微微翘起，“这里，看来还是我的福地。”
------------

