第三十五章 心力第六层‘世界’
　　万世劫幻境内，纪宁沉浸在其中。
　　……
　　纪宁成了一名渔夫的孩子，他少年时就随父亲出海捕鱼，后来喜欢上了一富家女子，对方家族瞧不上他，父亲在一次出海时又丢了性命，纪宁便独自出海……渐渐的，生性聪慧的他琢磨出捕鱼的技术来，更逐渐攒钱买下大船，凭捕鱼技术越来越发达，更成为当地渔民中的一方大人物，麾下大船上百条，原本的富家女子家族主动来投靠……
　　这是一个没有修行的世界，虽然过着凡俗生活，可这一世少年时困窘，青年时逐渐发达，中年时成为一方豪雄，晚年时家族势力根深蒂固……
　　……
　　纪宁又成了一名绝世剑客，他的剑，是天下第一剑，他的快，超乎一切人的想象。
　　他从海外漂泊回来，就是想要寻根，寻找他的生父生母，凭借着从小戴着的牌子他终于找到了他的父母，他的父母当年遭人追杀，不得不将他遗弃在一户大户人家门口，他的父母逃过追杀后，潜心修炼实力大增，杀了仇人，又建立了山庄，同时也有了子女，子女繁衍，甚至连孙子辈都有了。
　　这时候纪宁终于找回来了……
　　……
　　纪宁成为了一名医者的学徒，潜心跟着医者学医，过着非常平静的日子，医者的女儿嫁给了他，他的医术也超过了他的师傅，在当地逐渐的声名鹊起，虽然偶尔有一些麻烦，甚至遭到一些其他医者的诋毁，可纪宁依旧在杏林界影响力越来越强……
　　……
　　纪宁是一个魔头。
　　他心中有的就是称霸天下，让天下无数人尽皆匍匐在他的脚下，天下所有学派、宗门尽皆要臣服。
　　不臣服者，杀！
　　他开始了魔头的日子，建立一方势力，势力范围内他乃是老祖，没人敢违抗。逐渐的他不断扩张势力范围，灭绝其他学派、宗门……气焰越来越嚣张，实力也越加强横，成为无数魔头中的绝对霸主，更在最终之战中，击杀了正道的三大宗师，从此，整个天下都在他的魔威下战栗，没谁敢违抗他。
　　……
　　一世又一世。
　　每一世，纪宁都过着非常好的日子，即便为魔头，为邪恶人物，都能够成为最无敌的，谁都奈何不了的邪魔领袖。
　　正道？邪道？凡俗？地方乡绅？土匪头子？低调的门派农夫，实际上的门派第一人？读书秀才，高中状元？落地秀才碰到狐狸鬼怪？……
　　这些幻境世界，就仿佛一世世投胎。
　　其实之所以产生这些幻境，是因为‘万世劫’根据纪宁的记忆自然引出的一些幻境世界，毕竟像秀才状元之类的，也是三界那边才有的，正因为根据纪宁记忆自然引发，纪宁才更加熟悉，更加容易被引领进去……
　　……
　　太真实了。
　　不但媲美投胎转世，而且还会模糊道心意志！如果是一般的生死道君，早就意志完全模糊掉，忘记自己是谁，沉浸在幻境世界了。
　　纪宁如果是刚离开三界时，估计也扛不住。
　　现在他经历磨练，魂魄意志更加不可撼动，一直保持着一点清明。即便幻境世界中非常真实，有爱情，有亲情，有仇恨，有勃勃野心，有肆意的疯狂……可纪宁一直有着超然物外之感，他没有受到惑动，他的魂魄意志观察着这一切发生……
　　……
　　“火仙子，主人他在幻境中沉浸的也太久了吧，这都快十万年了，你都修行成三步道君了，他竟然还在幻境内。”洞窟内，丹宝和苏尤姬在一起，都看着远处盘膝坐在白衣主宰尸体旁不远处的纪宁。
　　苏尤姬也看着远处的纪宁：“主人之前一直走到主宰尸体旁，显然这幻境世界奈何不了他，你也不用担心，没事的，再等等吧，如果真的觉得不对劲，我过去将主人带出来就好了。”
　　苏尤姬也突破了。
　　她本就走是魅惑幻术控制一道，白衣主宰在幻术上的成就，的确让苏尤姬有了触动，让她对‘飞仙圣君’的传承有了许多自己的想法，她的进步顿时更加快。凭借时光法宝的加持，她修行的时间实际上近千万年之久，终于一举突破到了三步道君层次。
　　实际上若非白衣主宰的幻术触动，她恐怕耗费的时间还要十倍计。
　　丹宝依旧是二步道君，那些岩壁上的战斗痕迹对他帮助很小，他境界毕竟低了些，主宰‘道’的意境，他体会并不多。
　　那娅道君、凶火道君可都是四步道君，他们俩都依旧狂热的在参悟主宰‘道’的意境，这对他们俩帮助很大。
　　“我踏入三步道君，魂魄也在不断强大，凭我的幻术实力，抵抗主宰尸体散发的残余威能勉勉强强能做到。”苏尤姬道。
　　“嗯？”丹宝忽然眉毛一动。
　　“主人……”苏尤姬也一惊。
　　因为在远处盘膝坐着的纪宁，忽然一股玄妙的气息弥漫开来，仿佛有什么诞生了一般。
　　……
　　一世又一世，且都是自己投身其中，爱恨情仇，且每一次都是好的结局，都妄图将纪宁拉扯在这世界，让他沉浸在这世界。
　　不过纪宁到最后都会挣脱这世界的束缚。
　　转眼就已经过去了数千个世界。
　　“大师，红尘万丈我已经倦了，我愿投身空门，还请大师收留。”一名白衣青年跪伏在寺庙的老僧面前。
　　就在这时——
　　“轰隆～～～”整个世界都忽然震颤起来。
　　白衣青年也是一怔，跟着站了起来，他环顾周围，看着老僧，看着周围的山石，目光所至，整个世界都在他的目光观察。
　　“一世又一世之轮回，该结束了。”白衣青年说道。
　　轰隆隆～～～～
　　整个世界完全崩溃，幻境世界完全溃散。
　　纪宁眼前一切变得清晰，他依旧盘膝坐在洞窟内，前方十余丈处就是白衣主宰的尸体，虽然主宰尸体依旧散发着威能，可再也无法影响纪宁了。
　　因为纪宁的眉心识海内正发生着蜕变。
　　“轰！！！”
　　强大的心力，完全干涉了现实。
　　虚幻现实交汇。
　　形成了一个‘点’，就仿佛一方混沌世界是由一颗‘世界之心’孕育诞生一样。
　　这一个点诞生了，一砂砾一世界，轰隆隆～～～这一个‘点’内部却已经开天辟地，开始诞生了世界。
　　这……就是心之世界！
　　心力第六层次——世界！
　　纪宁的心境其实早就摸到了这一层的门槛，只要有足够的积累便可水到渠成突破，如果没有这次的际遇，他恐怕需要经历许多事，看过许多事才能最终突破。而这次在‘万世劫’中一世一世的轮回变幻，让纪宁终于堪透一切，心力跨过了门槛，达到了第六层，自此虚幻影响现实，开辟出了‘心之世界’。
　　心之世界，对于心力修行者而言。就仿佛金丹混沌空间对于炼气流！
　　开辟出心之世界，才是真正的心力修行者！
　　心力修行者数量极其稀少，纪宁在三界内的磨难，心境不可谓不凡，悟性不可谓不高，可依旧在‘万世劫’中才最终突破。
　　“从此，我也是心力修行者了。”
　　“炼气流，修炼法力，擅长秘术，法宝。”
　　“神魔流，修炼神体，擅长神通，兵器近身搏杀。”
　　“心力流，建造心力世界，擅长心力，神鬼莫测，直接攻击敌人之内心，一念杀敌。”
　　纪宁微微点头。
　　炼气流、神魔流的修行者，他们追求的是‘道’的境界越来越高。
　　可心力流不同。
　　心力流追求的不是‘道’的强大，而是‘道’的稳定，它需要心之世界足够的稳定，如此才能不断的扩张。心之世界越加广阔，就代表一名心力修行者越加可怕！一些合道边缘的心力修行者，他们的心之世界甚至能够媲美一座疆域的大小！


