第十篇 原始 第三十七章 初选者
　　魄瑜侯整个人慵懒的蜷缩在王座上，白暂如玉的手指轻轻敲击着扶手，目光扫过大殿下的那三具尸体，大殿内的空间略微震动，隐隐一股蕴含法则不朽的空间波动掠过那三具尸体，三具实体嗤、嗤、嗤三声，瞬间化为粉末。
　　“那小家伙，估摸着，是死了，不过，他只是利息。”魄瑜侯轻轻念叨。
　　忽然外面传来急切脚步声。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　大殿外传来急切喊声。
　　“进来吧！”魄瑜侯轻轻皱眉，开口说道。
　　顿时外面冲进来一名穿着一身紫色为主，有着银色修饰战甲的英俊青年，这英俊青年双眸略显凹陷……瞳孔呈现碧绿色，额头上也有着一些秘纹。这英俊青年满脸悲愤，冲进来后噗通一声跪在大殿下，连喊道：“师傅，求求你救救我的家乡——墨查星！”
　　“怎么了？”魄瑜侯微微皱眉，“你家乡墨查星，也是一颗强大的星球，拥有不朽好几位，怎么需要我救？”
　　“师傅，是我家乡的一些族人无意中得罪了蒙苍王势力，谁想到高高在上的蒙苍王竟然亲自出手，直接施展强大空间秘法，将我家乡墨查星……整个星球，都强行摄入他的神国中去了！”英俊青年都快哭了。
　　“星球，被摄入神国了？”魄瑜侯吃了一惊。
　　神国。
　　是不朽神灵的命根子，界主拥有“体内世界”，不朽神灵拥有“神国”，体内世界一旦崩溃，界主必死无疑！
　　这神国一旦崩溃，实力弱些的不朽神灵会直接死亡。而一些拥有秘法、奇宝的不朽神灵或许能活下来，可实力也会锐减到极低极低的地步。且将来前途也几乎没了！可以说……神国，就是不朽神灵的大半条命！
　　神国具有诸多妙用，不朽神灵之所以厉害，神国起了很大作用。
　　在神国内，不朽神灵实力会得到飙升……可将敌人摄取到神国内，虽然自己实力能够得到飙升。可是也给了敌人攻击神国的机会力所以除非有十足把握，或者是被逼迫到实在没有办法了，很少会将敌人摄入到神国内。
　　将一颗星球，整个摄入神国？
　　“你的家乡星球，被蒙苍王摄入他的神国中，结局肯定很悲惨。”魄瑜侯高坐王座上，俯瞰下方的弟子，“如果只是毁灭，他一拳即可轰掉你的家乡星球。可他却大费周章，将你的家乡星球抓进他的神国中，不狠狠折磨一番，不会罢手。”
　　“你家乡星球的族人到底怎么得罪他了？”魄瑜侯皱眉道。
　　“一件小事啊！”英俊青年跪伏在大殿下，连委屈喊道，“过去经常有些摩擦，这种小事一般都是蒙苍王麾下的人处理。可是没想到这次蒙苍王竟然亲自出手，将我家乡星球直接摄入他的神国。”
　　“求师傅救救我的家乡星球吧！”英俊青年连喊道。
　　“我没办法！”魄瑜侯摇头。
　　“师傅！”英俊青年双眸含泪。
　　魄瑜侯俯看了一眼大殿下跪伏着的弟子，轻声道：“我试试看。”
　　当即微微闭上眼睛，一丝意识连接虚拟宇宙网络，魄瑜侯去找她的一位好友去和蒙苍王说说……
　　仅仅片刻。
　　“你下去吧！”魄瑜侯睁开眼，说道。
　　“师傅？”英俊青年抬头，看着王座上的魄瑜侯，满脸期盼之色。
　　“谁让你家乡惹到蒙苍王，刚好是蒙苍王最暴怒的时候。”魄瑜侯皱眉喝道，“没人救得了你的家乡。”
　　英俊青年握着拳头。
　　“下去！”魄瑜侯冷声喝道。
　　“是。”英俊青年不敢多说，唯恐惹恼他这个阴冷的师傅，恭敬退去。
　　大殿内只剩下王座上的魄瑜侯一人，魄瑜侯微微皱眉，低声自语：“难怪蒙苍王那么愤怒，他那位强大的老师给他弄到的进入‘魔音山’的传承名额，竟然被人占了……啧啧，这一等，可得等10081纪元之后，才有新的机会了。如果是我，我也怒啊！只是不知道……到底是谁，占了蒙苍王的名额！”
　　……
　　恢弘的神国。
　　无尽的海洋荡漾着，海水中隐隐有着零星的冰块，在无尽的海洋上空悬浮着一座通体深绿色的恢弘的一座座宫殿群，在众多宫殿样的中央，则是一尊高达百万公里的深绿色神像雕塑蒙苍王模样的雕塑！
　　离宫殿群上亿公里外的海域上空，正有着一颗直径约有三万多公里的行星悬浮。
　　这颗行星上飞出一道道人影……正跪伏在半空中，不断的磕头祈求。
　　“蒙苍王！饶命！”
　　“蒙苍王！饶我墨查星吧！”
　　“蒙苍王！我等有罪！我等有罪啊！”
　　一些不朽、界主们，跪伏在半空，声音轰隆传播开。而此刻他们的家乡——墨查星内，则是时而雷电闪烁，时而火焰冲天，时而雪花飘飘，时而一些冰锥仿佛无数利剑从高空射下，一片噩梦场景。
　　蒙苍王！
　　有着深绿色飘这的长发，方正的脸型，一双眼眸比星空巨兽还要疯狂，他穿着精美的战袍站在半空中，冷漠看着那墨查星经历一番番各种折磨。
　　“饶命？有罪？”
　　蒙苍王嗤笑一声，“晚了！”
　　“晚了！”“晚了！”“晚了！”“晚了！”
　　……声音不断在那群跪伏的墨查星强者耳边回荡，那些不朽、界主们个个无比痛苦、后悔、怨恨！可是他们没有任何办法……蒙苍王，作为封王级不朽，太强大了。
　　蒙苍王的神国，蕴含的神威也更加惊人。
　　单单神国的压迫，便令那些不朽们无法反抗。
　　“10081纪元，上亿年！我从出生到如今，这么漫长的岁月也不过才12000纪元。让我再等那么久……”蒙苍王越想越怒，拳头握的更紧，令周围空间都震动起来隐隐产生裂缝，“到底是哪个混蛋，占了我的名额！！！”
　　“到底是谁！！！”
　　蒙苍王心中愤怒咆哮，而那颗悬浮在那的行星，命运则是更加悲惨。
　　……
　　浩瀚宇宙，人类族群中的“虚拟宇宙公司”所控制的四大核心秘境之“太初秘境”的魔山深处。
　　魔音32座传承宫殿中的一座。
　　罗峰正在一心接受传承，哪会知道他占了蒙苍王的名额，就算对封王级不朽而家……10081纪元依旧是很漫长的岁月了。蒙苍王从出生到如今，才活了12000纪元罢了。等于是让活到30岁刚刚准备结婚，可是老天爷命令……别急，再等30年，等你60岁再结婚。
　　谁不急？谁不怒？
　　……
　　传承大殿内。
　　黑色雾气弥漫，传承阶梯一层层朝虚空中延伸……
　　按理说长宽数十公里的传承大殿内空间不会太惊人，可是罗峰肉眼所能看到的距离，怕便超过了上千公里。这种一粒沙子内藏有一个世界的效果，罗峰倒是比较平静。毕竟界主就能做到的事，留下传承宫殿的超级存在能做到，也不奇怪。
　　“又修炼成一部分！”罗峰睁开眼，一脸兴奋之色，化作一道流光，飞向更高一层台阶。
　　啪！
　　当战靴踩在那更高一层的——传承台阶上时，那更高深的修炼秘法立即涌入罗峰的记忆中，同时传承阶梯旁边的虚空中隐隐有响声。
　　“嗯？”罗峰转头看去。
　　虚空中凭空出现了一个个神秘文字，和之前的石碑文字应该属于一个风格，一大段文字虽然罗峰不知道是什么文字，却瞬间完全明白了意思。
　　“初选者？”罗峰吃了一惊。
　　虚空中文字的意思是……
　　“来接受传承的生命，你已经接受‘魔音传承’第一阶段的十分之一！魔音神将传承，共有三个阶段，能够将第一阶段完成接受，可以得到‘初选者’称号，并且得到‘初选者’级的奖励！”
　　“第一阶段的尽头，就是遥远处那座殿堂，初选者的奖励，就在那！”
　　“好好努力吧！”
　　轰隆隆……
　　罗峰所站着的这条传承阶梯……已经延伸很长很长，而此刻依旧不断朝虚空中延伸，延伸出一层又一层，终于……延伸很远很远后，在传承阶梯的尽头，那遥远虚空中出现了一个渺小的肉眼难以看清的殿堂。
　　“第一阶段的尽头？初选者的奖励？”罗峰看着远处虚空中的殿堂，心中一动，“我在这已经接受传承差不多一年了，大概接受的多层阶梯的传承内容了。竟然才是第一阶段的十分之一。那么第一阶段，不就是有三千多层阶梯？”
　　第一阶段，有三千多层阶梯。
　　共三个阶段。
　　假设后面两个阶段，一样多的话，就差不多是一万层阶梯！
　　“走完所有阶梯，接受完整传承，这得等到什么时候？”罗峰不由暗惊。
　　说是这么说。
　　可实际上……魔山存在的亿万年来，接受传承的生命十数万计，却始终没有一个生命能够得到完整的传承！
　　“想那么多也没用，我先将第一阶段传承完全接受，成了那‘初选者’，便能得到那殿堂内存放的奖励。”罗峰暗自期待，“这传承宫殿，设置挺牛的，估计给的奖励也不会差。不知道是什么，宝物？兵器？战甲？”
　　罗峰想了下，便不再多想，继续全身心投入站在传承阶梯上修炼传承秘法了，仅仅一年功夫……得到了这部分传承，罗峰就感觉实力飙升数倍。
　　这传承，的确是很逆天的秘法！
　　如果让罗峰给它出个价——真正的无价之宝！比全套《时空笔记》更牛！
　　“真得感谢莫洛那一脚啊！”罗峰心中也曾这么感叹。


