第十篇 原始 第三十一章 莫洛
　　因为即将到来的资格战，宇宙级的原始秘境成员，罗峰都尽量收集足够详细的情报。
　　论实力，这原始秘境的三名老人，比自己曾经击败的那炎婆罗族的萨金·火龙可强多了。至少现在，在虚拟宇宙进行资格战，自己没有丝毫信心击败三人中任何一人。当然在现实中就不一定了。
　　三名老人中，罗峰其实对这“莫洛”最有好感。
　　莫洛，来自偏远的南狐宇宙国。
　　本是一荒漠星球战乱下的孤儿，孤苦无依，无名无姓，而后被拥有上千颗生命星球领地的莫氏家族抓到了一集中营，专门培养出家族的精英死士。不过在培养过程中，莫洛展露出不可思议的天赋……所以很快就被这家族直接吸收，并且赐予那家族的族姓“莫”。
　　自此，便有了莫洛这个名字！
　　得到莫氏家族的全力栽培后，莫洛的进步速度更是夸张！
　　很快，连莫氏家族的族长，一名宇宙级九阶的强者在他面前都没东西教。并且没多久，莫洛就被虚拟宇宙公司驻在浩瀚宇宙各个区域的分部成员们发现，直接吸纳为虚拟宇宙公司的特等精英。
　　虚拟宇宙公司吸纳的精英们也彼此竞争。
　　很快，莫洛就被直接吸纳成为“核心成员”，同一年，莫洛闯通天山，得以直接进“天地秘境”。
　　随后！
　　经历两次资格战，便直接杀进原始秘境！成为高高在上的原始秘境成员之一。
　　……
　　罗峰他们是透过宇宙天才战，最后能够进入虚拟宇宙公司核心层。而莫洛，却是透过虚拟宇宙公司本身的吸纳精英系统逐步提升最后进入原始秘境的。
　　罗峰，之所以对“莫洛”最有好感。
　　一是其艰辛的崛起经历。
　　二是其使用的战斗技巧，是其创出的《兽拳》！
　　武者，大多是用刀、剑、枪、斧、棍等各类兵器。
　　而莫洛却是靠身体，靠拳脚！
　　“按照老师真衍王所说，一开始都是用前辈强者所创秘法，而随着法则感悟越强、他人所创秘法不适合自己后……创一属于自己的秘法，就无比重要了。”罗峰很清楚这点，因为几乎99.99%的不朽存在，都创出一套最适合自己的秘法！
　　秘法，并非创造的越早越好。
　　法则感悟弱时，是不适合创造秘法的，因为感悟的少，创造秘法很容易走上岔路。
　　可这莫洛，所创《兽拳》，连真衍王都曾经夸赞过。
　　罗峰也看过莫洛施展《兽拳》的视频，也佩服不已。
　　……
　　幽深严寒的古老广阔洞窟中，穿着金色战铠的少年，边逃边和身后追杀他的那高大的猩猩幻兽闪电般交手。
　　轰！轰！轰！
　　洞窟震颤，冰层龟裂，那猩猩幻兽嘶吼着一拳拳狂砸着，一巴掌一巴掌地挥拍着，而金色战铠少年灵活无比、快如闪电，一次次躲开。可论速度显然是那头猩猩幻兽要快得多，很快，随着一个大步就到了金色战铠少年前方。
　　“大家伙！”金色战铠少年仰头。
　　“吼……”
　　猩猩幻兽猛地一巴掌，直接拍击下。
　　嗖！
　　金色战铠少年竟然站在原地，当那巴掌都快拍下时，这才一飞冲天欲要躲避开。那猩猩幻兽顿时立即猛地停下挥拍，转而就是横着一挥手掌，就在它手腕翻动的瞬间，金色战铠少年迅速飞扑而上。
　　“给我飞吧！”金色战铠少年抱着那足有十余米长的猩猩幻兽一个手指，猛地一挥！
　　轰隆！
　　高约300米的猩猩幻兽，整个都被挥的抛飞起来，狠狠怒砸在岩石冰层地面上。轰隆……这么一个庞然大物，就仿佛一座小山砸在岩石冰层上，直接炸飞不少碎冰，更令周围冰层直接龟裂开来。
　　因为透过猩猩幻兽一个手指，挥动整个猩猩幻兽，那手指关节直接断裂过半。
　　“啪！”金色战铠少年再度发力，直接掰断了那根手指。
　　“吼……”
　　猩猩幻兽愤怒咆哮一声，连爬起来，挥起手掌就直接拍去。
　　……
　　不远处观看这幕的罗峰暗自吃惊：“一扑，整个人好似水流一般，缠绕抱住手指。而他一发力，竟然是借助幻兽本身挥拍的力气，反而借力，来抛飞整个幻兽。最后火上浇油再一发力，幻兽手指断。好精妙……不可思议……”
　　看似简单。
　　可面对如山般重的手掌，罗峰自问，是不敢迎着那大手掌，去抱住一手指的。
　　没那能耐！
　　“莫洛，宇宙级九阶，体表金色铠甲，是域主九阶的辅助金属生命。”巴巴塔说道，“那头幻兽，气息强度约为界主二阶。观看他表现的近身战功夫，他全身宛如一体，恐怕已经能做到100倍发力了。，不朽祭坛，便是发力测试，100倍为极限。
　　“不过没用！”
　　“幻兽最可怕的是，受再重的伤也不会死。”巴巴塔说道。
　　罗峰点头，幻兽就是被切成碎片，依旧会逐渐融合恢复一体，远处的少年“莫洛”在和猩猩幻兽厮杀，猩猩幻兽不断受伤，可依旧处于绝对上风。
　　“帮他一把吧！”罗峰微微一笑。
　　……
　　“真是难缠啊！”莫洛站在猩猩幻兽的头颅，嘀咕一声，“受再重的伤都没用！”
　　啪！
　　猩猩幻兽的巴掌，挥舞而过，令莫洛只能迅速一个闪身，在猩猩幻兽庞大身体上奔跑闪烁。
　　忽然——
　　远处出现了一庞大的银白色金字塔，那银白色金字塔的塔尖也凝聚出耀眼的白光。
　　“镭射炮？”莫洛一瞪眼，吓得立即连续三个闪身远远避让开。
　　嗤！
　　直径约为200米的光柱瞬间掠过猩猩幻兽，猩猩幻兽那庞大身体瞬间消失大半，只剩下一颗猩猩头颅以及两只脚，其他部分全部完全融化了。融化整个猩猩幻兽后，那光柱能量也衰弱大半，最后落在远处冰层岩壁上，只是融化部分冰层罢了。
　　机械族飞船——E3级镭射炮！
　　机械族飞船上不管是九尊E3级铀射炮，还是三尊歼星主炮，都是大口径。如E3锤射炮，发出的铀射光柱直径可以控制在30米—3000米之间。
　　“机械族飞船？”莫洛惊讶看去。
　　那艘银白色金字塔迅速消失，一黑色长角青年正走过来，只是面容肤色完全恢复成罗峰本尊模样。
　　“莫洛。”罗峰喊道。
　　“罗峰？”莫洛惊讶看着罗峰，“你也来了魔音山？”
　　“你来，我就不能来？”罗峰笑道。
　　莫洛很吃惊，即将到来的资格战他当然也做准备，可能成为他对手的一些天才中，他也很关注罗峰！因为，这罗峰实在太彪悍了，加入虚拟宇宙公司没多久，竟然就击败了萨金·火龙！这种进步速度怎么不让人感到压力！
　　“吼……”地面上的猩猩幻兽头颅，竟然还发出一声低吼。
　　莫洛看了眼猩猩幻兽头颅，脸色微变，连喝道：“罗峰，我们赶紧走！快！”
　　嗖！
　　莫洛迅速逃逸！
　　罗峰疑惑，但也化作流光，跟着莫洛迅速逃逸。
　　……
　　莫洛在前，罗峰在后，二人连续飞行了三个幽深洞窟通道，这才停下。
　　“罗峰。”莫洛落在冰层上笑看着罗峰，“我早听过你的大名，可一直没跟你交流过，没想到我们能够在魔音山碰上。”
　　罗峰点头，随即皱眉问道：“对了，莫洛刚才那么着急跑干什么？”
　　“哦！”
　　莫洛无奈摇头，“是这样的，其实在刚才我和幻兽交手位置不远处有一幻兽老巢。这些天，其实我一直是在被幻兽追杀，想尽一切办法逃跑。可是……靠自身实力，连刚才那头幻兽都解决不了。靠宇宙飞船？宇宙飞船直线距离是快，可是，在弯弯绕绕的幽深洞窟中，时而加速时而减速。这速度反而还不如我靠金属生命呢。”
　　罗峰点头。
　　宇宙飞船的加速，大多很慢，需要加速很久，才能达到光速。
　　当然如机械族飞船这种性能好的，加速快得多，可也远远小于魔杀族分身的瞬间速度迸发！
　　“我的飞船上，也没有你那般大威力的镭射炮。”莫洛摇头，“所以一直僵持着。”
　　“幻兽老巢？”罗峰微微点头。
　　自己也曾经遇到过，幻兽老巢的确可怕。
　　“反正我是不敢再去那地方了。”莫洛摇头道，随即疑惑看着罗峰，“罗峰，你进魔音山多久了，没遇到危险？”
　　“不足四个月。”罗峰说道，“没你呆的时间长。”
　　在自己进来前，就已经有两个核心成员闯魔山了。
　　显然现在可以确定，其中一人是莫洛。
　　“看来，你也想呆满三年啊！”莫洛眼眸中有着一丝光芒，感叹道，“这魔音山太危险，特别是‘魔音’，幸好我找到一点规律。否则恐怕早就成为行尸走肉了。”
　　“规律？”罗峰看着莫洛。
　　“你能活到现在，没发现魔音的规律？”莫洛反问。
　　罗峰一怔。
　　除了那具有可怕吞吸之力的洞窟外，其他魔音对自己都没威胁，所以还真的没注意什么规律。
　　“首先第一点，不能在原地呆太久，随着时间推移，每一天遭受到的最强魔音，会越来越强。”莫洛笑道，“这点你肯定知道，连那些土著都知道。”


