第二十篇 劫甲 第二十六章 火焰中
　　“访友？匠神之主去访友，我们难道就在这傻等？依我看，我们先去原始星闯闯，说不定有些机遇。”
　　“原始星开启足足1000纪元，现在才刚开始，早的很。”
　　“对，现在根本不用急，我等见到匠神之主请他帮忙炼制至宝，有了至宝再去原始星，就能获得更多宝物。”
　　“走吧！走吧！”
　　“先慢慢等吧！”
　　来自宇宙各疆域的异族强者们有些失望，开始一一回住处。
　　而远处那群跪伏着的来求拜师的500多名强者们同样失望，却是依旧跪伏着不敢起身。虽说那位匠神之主现在不在……可他们相信，他们在这的一举一动，恐怕是有强者监视到时候通禀匠神之主的。
　　求师之心，是否虔诚，也很重要！
　　若是连跪伏求师都不够虔诚，很容易就被剔除掉。
　　“幽罗，走吧！我们要见到匠神之主怕是要等个千年万年了。”蛹合尊者道。
　　“哦！”罗峰从思考中清醒过来，点点头一笑，和蛹合尊者一道走了回去，各自回了各自住处。
　　……
　　站在门前，罗峰仰头看着匠神山。
　　“访友？也就是说匠神之主不在！”
　　“难得一遇的机会。”
　　罗峰眼睛发亮，“必须抓住！”
　　在这等了半年了，任凭罗峰怎么想办法，可若是匠神之主坐镇匠神山……他想弄走黑色金属板就是做梦。
　　“匠神山，乃是整个星球的圣地。是匠神之主居住的地方。”罗峰暗道，“唯有他和他的弟子们可以在山上，其他任何强者未经允许都无法进入，也就说，匠神山上的强者数量其实还是很少的。”
　　“而他的那些弟子，按照这半年来我搜集的资料，可没一个是宇宙之主。”
　　匠神之主共有182个弟子。
　　部分宇宙尊者、部分不朽级。按理说匠神之主挑选的都是资质天赋极高的，可漫长岁月来，他的弟子中却没有一个能成为宇宙之主。一是想要成为宇宙之主太艰难。二也是他这些弟子们精力都在炼制兵器上，在修炼方面反而要差些。
　　“没有宇宙之主……那就没谁能阻拦我。”
　　“不过也得小心。”
　　“匠神之主的东西，怕不是那么好拿的。”罗峰暗暗谨慎。
　　……
　　罗峰唯恐时间拖延太久令匠神之主归来，所以在当天天色昏暗时……便派出魔杀族分身带着地球人本尊悄然出发了。
　　论逃命隐匿，自然是魔杀族分身第一。
　　论战力，地球人本尊也不亚于幽海分身。
　　所以幽海分身暂且留在山脚下，以观事态……地球人本尊、魔杀族分身开始上山。
　　……
　　魔杀族分身已经变成蚂蚁般大小，站在匠神山山脚下的一颗石子旁，仰头看着无尽巍峨的匠神山。
　　“匠神之主……”魔杀族分身一迈步。
　　嗖！
　　直接一个瞬移到了匠神山深处，以现如今魔杀族分身的能耐，施展瞬移时和空间波动无比的契合。其他宇宙尊者都是感觉不到动静，自然也就发现不了魔杀族分身。
　　仅仅两个短距离瞬移，魔杀族分身凭借地球人本尊那强烈的感应确定方向，来到了离宝物最近之地。
　　“轰隆隆……”匠神山山腰，一个个巨大的洞口喷着一阵阵热气，炽热的气流怕是足有百万度不止，这无尽气流喷出后环绕着匠神山化成一阵阵雾气……单单这些洞口喷出的热气，怕是不亚于一颗恒星每时每刻的热量。
　　每一个洞口，都隐隐泛着通红，似乎里面很是滚热。
　　在远处。
　　一岩石下魔杀族分身任由那炽热气流扫荡过周围，到了他这层次，早就将恒星当泥土尘埃了，自然不在乎这点炽热。
　　“空间封锁？”魔杀族分身暗道，“以这山腹为核心弥漫周围，整个匠神山大概十分之一区域都笼罩其中，完全空间封锁！”
　　“既然空间封锁，那就代表，这里是匠神山的重地。”
　　魔杀族分身细心观察着。
　　忽然两道魁梧身影从遥远处一洞口走出，他俩一高约二十米，有四蹄爪，赤裸的身躯上满是各种花纹。
　　而另一个则是高约百米双臂极为粗壮。二者一道走了出来。他俩的气息罗峰一眼即可判定——是两名不朽级。
　　“太热，这腹心真是热啊！我们师兄弟坚持片刻就受不了了，没有足够时间，怎么炼制顶级重宝？”
　　“我们实力不够啊！看看宇宙尊者级的师兄弟们，他们倒是可以轻易在腹心炼制兵器，而且能一次次去尝试，特别是九师兄……”
　　“真羡慕九师兄啊！”那四蹄爪生物也慨叹。
　　“九师兄既是宇宙霸主，又有至宝铠甲，并且天生火属性能量生命……更是直接深入腹心深处去炼制宝物。连老师平常使用的一些珍贵材料，他都偶尔能得到赐予，一直被老师指点，这不，都成功炼制过一件高等至宝了，成为我们匠神星仅次于老师的了。”那高大生物摇头慨叹，“我们能跨入宇宙尊者级就好了。”
　　“那这么容易的。”
　　这两名不朽也没戒心，毕竟他们也没想过有谁敢擅闯匠神山。
　　魔杀族分身轻而易举听到那些话。
　　“腹心？”
　　“似乎他们其他的一些师兄弟，大多在这山腹中。”魔杀族分身看向那洞口，“而这空间封锁的核心，就是山腹内。而且我也感觉到……第四块黑色金属板就在山腹内。”
　　“我得小心。”
　　“可别被匠神之主其他弟子给发现。”魔杀族分身不敢大意，他虽然潜伏隐匿厉害，可匠神之主的弟子中可是有不少宇宙尊者，乃至宇宙霸主实力的。
　　嗖！
　　空间封锁范围内无法瞬移，魔杀族分身当即施展开天赋秘法“域”，瞬间便钻进了山洞中。而洞口外的那两名不朽生物却是丝毫没察觉。
　　……
　　热！无比的炽热！
　　魔杀族分身小心翼翼前进，这洞窟幽深炽热，越是往内，连洞窟的岩壁都完全变成通红色，甚至于深处的岩壁变成了金红色！温度之炽热，罗峰感觉一般的界主怕是都会瞬间被高温直接湮灭每个细胞而殒落。
　　“轰！”“啪！”
　　“轰！”“啪！”
　　“轰！”“啪！”
　　……
　　一阵阵有节奏的声音传来，悄然行进到洞窟转角的罗峰当即变成一颗石子，悄然滚动入内。石子表面的一些纹路却在罗峰控制下具有视野功能，清晰看到远处……
　　无穷无尽的火焰冲天。
　　而在火焰的最上端……
　　只见一个个或是魁梧、或是矮小的异族生命都挥舞着同一种样式的古怪巨锤，一次次砸着金属。只听到“轰！”“啪！”的声音接连发出。
　　“这些都是不朽。”魔杀族分身暗道，“我的黑色金属板就在下方。”
　　嗖！
　　立即再度施展天赋秘法“域”，一下子到了近万公里的下方。魔杀族分身一次次悄然深入……凭借天赋秘法“域”，完全能够精确的选择一个个巧妙地方现身，完全轻易躲过那些一个个正在炼制兵器的异族强者的注意。
　　在往下方前进过程中，罗峰也发现了“匠神之主”传授弟子制造兵器技艺的一些特殊处。
　　那火焰最高处的……是用古怪巨锤。
　　那无尽火焰中段的一些宇宙尊者，则是使用十九柄大小不一的古怪锤子，还需要通过神力来操控。
　　而无尽火焰下端的共有三位宇宙尊者，其中就有之前洞口外那两位议论的九师兄，显然这里的火焰就太可怕了，一般宇宙尊者都不敢擅闯。
　　“就在下方。”
　　“我的黑色金属板就在下方。”罗峰躲在那山腹的一块巨石下化作一颗石子，“我能清晰感应到，而那九师兄他们三个……却在我黑色金属板上方。我若是过去，怕是会惊动他们。”
　　“怎么办？”
　　罗峰暗自焦急起来，他能感应到和黑色金属板距离大概是300多公里，而那九师兄三位距离罗峰则是约300公里。
　　也就是说——黑色金属板和九师兄三位距离很近。
　　“等。”
　　“我就不信，他们一直在这打造兵器。”罗峰暗道，同时也隔着300公里默默看着那站在火焰深处的三道身影，虽说罗峰不懂打造兵器，可是单单观察那三位宇宙霸主级实力强者打造兵器情形，却暗叹——
　　简直是一种艺术。
　　这三位宇宙霸主也仅仅动用19柄大小不一的古怪锤子，可是这锤子特别是在那位九师兄操控下，凶猛时仿佛能砸碎宇宙，轻柔对比微风还柔和，各种材料在操控下，完美的调配契合，简直美轮美奂，许久许久……
　　“哈哈！这一顶级套装重宝算是成了，材料差了些，若是材料好，完全能弄一件至宝。”
　　“恭喜九师兄。”
　　“恭喜九师弟。
　　“哈哈！我去休息了，你们俩也休息吧！”
　　“也好，一道休息。”
　　“走。”
　　在罗峰默默等待了足足一个多月后，这三位宇宙霸主们总算去休息了，当那三道身影化作三道流光飞出火焰，而后迅速消失不见后。一颗石子则是瞬间变成了一道人影。
　　“总算机会来了。”黑衣罗峰俯瞰下方，黑色金属板就在下方。


