第二十篇 劫甲 第三十六章 兽神界
　　罗峰感到时间流速的变幻不定，就仿佛穿过宇宙通道前往初始宇宙一般。
　　“哗！”
　　周围一切清晰起来。
　　“这里是？”罗峰看着眼前，这里的树木花草高大巍峨，那些古老树木都有过百公里高。
　　嗖！
　　罗峰连破空而起，飞到这座森林的上方，在高空中环顾周围。
　　一眼看去，这片广袤的森林远方便是平原，以罗峰的视野也仅仅能够看到森林、平原这两大区域，只见森林和平原中都有着巨大的雕像，一座座巍峨的雕像，正是传说中的八大天生兽神的雕像。且每一头天生兽神雕像都有很多，有睡觉的、有昂首怒吼的、有嬉闹的……
　　各种风格的天生兽神雕像，且每一个都散发着威压，宛如真实兽神再现。
　　“这里是哪？”
　　“星空巨兽联盟始祖，说是要将星空巨兽联盟的重地向我开放？”罗峰环顾四周，“难道这就是他们的重地？”
　　“不对！”
　　“时间流速！”罗峰面孔上露出震惊之色。
　　他刚刚和地球人本尊意识相连，便迅速察觉，两意识所处时空的“时间流速”的巨大差异。
　　差异之大，让罗峰震撼。
　　原宇宙中仅仅一秒钟，可罗峰所在的这一方天地却是足足有10081秒！也就是说，时间流速比例达到了夸张的1：10081。
　　“怎么可能，时间流速比例竟然这么夸张？”罗峰不敢相信，“也就是说在这里度过一万年，原宇宙那才过去一年！就算是我人类族群中的那些可以购买的‘时光殿’等，一般也就是让时间流速加快数倍、数十倍罢了。”
　　时光殿一类的宝物，一般是完全领悟时空法则的“宇宙之主”才能制造。
　　制造出的时光殿，其实也就是一修炼之地，只是时间流速更快些。在其中修炼十年，外面或许才过去一个月。可是按照罗峰所知晓的……时光殿极昂贵，一般加速十倍、百倍较为正常加速千倍的那已然是天价。
　　加速万倍……至少人类族群中根本没这等时光殿。
　　“罗峰！”一道苍老声音响彻天地。
　　罗峰猛地转头看去。
　　远处一团黑云直接飞了过来，散发着镇压整个世界的威压，当黑云靠近时竟然直接幻化成一头金角巨兽，而后再度幻化直接变成了一名人类模样，一名穿着白袍的头生九根尖角的人类老者。
　　“始祖？”罗峰略显犹豫。
　　“这是我一分身。”始祖老者踏着虚空而来，“你现在所在地方，是我星空巨兽联盟所独自拥有的宇宙中！”
　　“另一个宇宙？”罗峰一惊。
　　之前和那头“震”聊天时已经知道星空巨兽联盟拥有一个宇宙！其实罗峰也算能接受，毕竟星空巨兽联盟乃是和鸿盟实力相当的，人类族群既然拥有一初始宇宙，那星空巨兽联盟拥有一宇宙也不奇怪。
　　“而这里，是宇宙中的兽神界。”始祖看着罗峰，“是专门培养兽神一脉强者的地方。”
　　“兽神界？”
　　罗峰看着这广袤的无边无际的世界，那一个个各种兽神的雕像威压无尽，比当年希罗多留下的雕像威压不知道强了多少。
　　“这是我星空巨兽联盟的真正重地，就连我星空巨兽联盟中的天才都难得有机会进来，你坐山客老师也算舍得，亲自来请我帮忙。”始祖看着罗峰，“不过我相信你10万纪元内是无法成功的。”
　　“在兽神界中的10万纪元，原宇宙也就过去十万年。”始祖微笑道，“一年一纪元……你恐怕没见识过吧！”
　　“是。”罗峰也的确很钦佩这等手段。
　　“敢问坐山客老师到底留下什么要求？”罗峰追问，“我需要达到什么要求才能出去？”
　　“要求很简单。”
　　始祖看着罗峰，“击败我，即可出去！”
　　“击……击败……你……”罗峰眼睛瞪得滚圆。
　　击败星空巨兽联盟的始祖？
　　击败宇宙最强者？
　　开什么玩笑！
　　“我会保持和你一样的神体强度。”始祖微笑看着罗峰，“神体和你一样强，只要你击败同样神体的我……就能出去了。
　　“这怎么可能？”
　　罗峰连摇头，“你是宇宙最强者，你的秘法手段不可思议……就算宇宙之主来，怕也根本做不到。别说宇宙之主，就算是宇宙最强者也不一定能做到吧！”
　　“对，宇宙之主也做不到。”始祖微笑看着罗峰，“不过宇宙最强者是能做到的，因为这只是我一个分身……最多能压制宇宙之主，对付宇宙最强者还是不够的。”
　　“难道我成为宇宙最强者才能出去？”
　　罗峰摇头，“不可能，不可能这么离谱吧！”
　　就算罗峰再自信，也不敢说自己在十万纪元内就能成为宇宙最强者！相信坐山客老师也不会愚蠢到那种程度。而且就算星空巨兽联盟这重地再好，也做不到将罗峰培养到宇宙最强者的地步，更何况——
　　宇宙最强者根本没法培养！
　　兽神之道、时空之道等等都是只能修炼到宇宙之主！这已然是一个极限。根本没有准确的方法成为宇宙最强者的！想要成为宇宙最强者只能靠自己。这是当年坐山客曾经和罗峰说过的。
　　“放心。”
　　“你老师给了你一点希望。”始祖微笑道。
　　罗峰暗松一口气，果然，要求不会真的那么离谱。
　　“在你不朽级时，我只能使用‘宇宙之主水准的巅峰绝学秘法’。”始祖微笑看着罗峰，“而在你达到宇宙尊者级时，我就能使用宇宙之主水准的究极秘法。而当你成为宇宙之主，我就能使用我的最强绝学。”
　　“不管你是不朽，还是宇宙尊者，还是宇宙之主。我这分身会一直维持和你一样的神体。”始祖微笑，“只是随着你的法则感悟提高，我使用的秘法可以更多。”
　　罗峰呆滞。
　　宇宙之主水准的巅峰绝学秘法？
　　“当然，巅峰绝学秘法……”始祖微笑，“我使用的肯定是无比接近‘究极’的巅峰绝学秘法。”
　　罗峰有一种绝望感。
　　荒唐！
　　太荒唐了！
　　自己仅仅一名不朽，要对战星空巨兽始祖？虽说始祖仅仅能使用“宇宙之主级水准的无限接近究极的秘法”。可那也完全能勉强算是究极秘法了。
　　“击败？难道让我一名不朽，创造出宇宙之主的究极绝学？”罗峰摇头，“开什么玩笑！”
　　不朽，去创造宇宙之主的究极绝学？
　　听都没听过！
　　绝对不可能！
　　“若是我突破成为宇宙尊者。那始祖更是使用宇宙之主的最强究极秘法了，以始祖的手段……怕是他的宇宙之主最强究极秘法，要比混沌城主还强。”罗峰感到绝望，“等我成为宇宙之主，那始祖更是能够全力以赴了。”
　　没有希望。
　　相比而言……不朽级时，反而希望更大点。
　　只是一名不朽，要创造宇宙之主的究极绝学？这根本是做梦。
　　“是啊！我认为你亿万年都做不到。”始祖微笑看着罗峰，“所以和你坐山客老师赌10万纪元，我自然是信心满满。哈哈哈……你想要达到这要求，其实只有两条路。”
　　“一，不朽级时，就创出宇宙之主究极绝学。”
　　“二，你能在我这兽神界，成为宇宙最强者。”
　　“只有这两条路，所以成为宇宙尊者、宇宙之主等等，还是别想了，毕竟你一旦分心于法则感悟的提升，那么耗费的时间将会不断累加！从不朽级到宇宙尊者巅峰，单单这法则感悟就需要漫长岁月……所以更加不可能10万纪元内成功。”
　　“你只有这两条路，有一点可能。”
　　“一个是成为宇宙最强者。有一丝可能。”
　　“一个是不朽级创造宇宙之主究极绝学，也有一丝可能。”始祖微笑看着罗峰，“当然仅仅只是一丝，我是认为你甚至永远无法达到，将永远被困在兽神界。”
　　罗峰感到无力啊！
　　难怪这站在宇宙最巅峰的“始祖”敢那么打赌，难怪对方自信。
　　一丝可能？
　　这纯粹是理论上的一丝，可实际概率怕是不知道多少亿分之一了。
　　“这兽神界开放是培养你的。”始祖遥指四周，只见远处一座座雕像顿时大放光芒，甚至远处平原上的部分地面前放出光芒，还有更远处区域有着光芒冲天，“雕像、地面、远处的山脉岩壁，有些是留下法则秘纹，有些是秘法绝学。各种神体振幅秘法、灵魂振幅秘法、战斗秘法、近战秘法、灵魂攻击秘法、念力兵器秘法……应有尽有，威能有弱有强，就算宇宙之主级究极绝学都有数十套之多。”
　　“你任意学。”
　　“这兽神界处处对你开放。”始祖微笑道，“你可以尽情研究所有绝学，发挥你的天赋，再创造奇迹吧！哈哈！你要挑战我可以随时挑战。当然你若是成为宇宙最强者，不用挑战就直接成功了。”
　　“尽情游览吧！”
　　“尽情学习吧！我等着你的挑战……哈哈哈……10万纪元，哈哈！有趣，有趣……”始祖笑着，而后便凭空消失了。


