第二十篇 劫甲 第十五章 岐血之矛
　　歧血宫主、卑酆尊者名声在外，绝对不好惹。
　　“吼……”当即金色双翼一震，戈过一道弧线，直接朝另外一个方向飞去，“没想到这么早被发现，很可能通往外界的那漩涡通道被盯上了。我去那，只能是自投罗网。哼！大不了，我就立即通过其他的漩涡通道，去其他的原始星！”
　　远处的歧血宫主、卑鄂尊者却冷漠看着这一幕，显然一切尽在掌控中。
　　“交给你了。”歧血宫主道。
　　卑酆尊者遥遥看着罗峰，眼眸中隐隐一道银光一闪。
　　忽然——
　　周围时间流速扭曲了，一道无形灵魂攻击瞬间穿过空间距离，追上了金角巨兽，直接钻入金角巨兽体内，开始侵蚀每一分神力。每一分神力都蕴含着生命印记（灵魂印记），一旦被侵蚀，罗峰就死定了。
　　“镇守！”金角巨兽体内在神力催发下，塔珠顿时发出无数丝线和整个神体完全连接。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　那灵魂侵蚀一次次欲要侵袭，然而罗峰本身意志意识就极为强大，更别说还有塔珠镇守，任凭那灵魂侵蚀，根本无法撼动罗峰一丝。
　　……
　　卑酆尊者满意看着远处傻乎乎愣在半空中，只是依照惯性朝一个方向飞去，且因为阻力速度越来越慢的金角巨兽，当即传音给旁边的歧血宫主：“我感觉到应该没能侵蚀成功，不过他在抵抗我灵魂攻击的同时，也受到了影响，下面交给你了。”
　　“哈哈哈！看我的吧！”歧血宫主当划过一道流光，直接冲向远处的金角巨兽。
　　卑酆尊者也在后面跟随着。
　　“金角巨兽！”歧血宫主高高举起着他手中的古老长矛，矛尖上的三道血痕开始显现出无数血色法则秘纹，一股血腥气息笼罩歧血宫主，令歧血宫主的双眸也渐渐变得赤红而又疯狂，散发着无尽煞气，同时迅速逼近金角巨兽。
　　“给我……”
　　“破！！！”
　　歧血宫主疯狂一声低吼，全身神力完全燃烧，大力神力能量濯入手中长矛，猛地就是挥动手中诡异的长矛。
　　噗！
　　矛尖犹如血色闪电，直接刺向那似乎刚刚惊醒只来得及双翼合拢欲要保护自己的金角巨兽。
　　“锵！”矛尖威能逆天，所过处，以原始星的空间之稳定，都直接扭曲了起来，产生了肉眼可见的空间旋转波纹，最后硬生生刺在了金角巨兽的双翼上。
　　嘭！！！
　　这一击，威能滔天。
　　金角巨兽就仿佛一颗流星，直接被冲击力给撞的远远飞去。
　　“快追，别让他借力逃掉。”歧血宫主连道。
　　嗖！嗖！
　　卓酆尊者、歧血宫主连在后面追。
　　……
　　“好强的威力。”金角巨兽在这股冲击力化为一颗流星远远抛飞开去的同时，则是感受着自身的损伤，“我刚刚伪装受到影响，想要感受下传说中的歧血宫主那可怕长矛的威能……果真是名不虚传，我的弑吴羽翼似乎都没起多大阻碍作用。”
　　罗峰早知道，随着遭到的攻击越强，普通至宝铠甲行用会越低。
　　而弑吴羽翼本身乃飞行至宝，虽说将双翼当盾牌用，也能起到阻碍作用，可在防守上毕竟不如真正的铠甲类至宝！刚才以罗峰的感觉来看……弑吴羽翼应该仅仅削弱了对方攻击的一半威能。而劫甲则是依旧将那攻击削弱到万分之一！
　　两相结合，金角巨兽神体真正经受的是两万分之一的“歧血之矛”威能！
　　“那威能凝聚如钻。”
　　“威能穿透弑吴羽翼、劫甲后，剩余的依旧在我神体内肆虐，最终被我神体完全湮灭。”罗峰暗惊，“可刚才那一下，竟然令我有了些许的损伤。”
　　相比金角巨兽庞大的神休，这点损伤不值一提。
　　可罗峰还是很震惊。
　　这可是削弱到两万分之一后的威能，若是没有劫甲……仅仅只是普通至宝铠甲，以自己仅仅催发第二形态的能力，恐怕能削弱到十分之一就算不错了。两万分之一和十分之一……相差两千倍！
　　两千倍什么概念？
　　实力相差过千倍，完全能一掌湮灭对手，自己不损耗丝毫！如封王巅峰击杀一些封侯不朽，都根本不需要耗费神力，就能轻易击杀。
　　……
　　“嗯！他气息怎么没弱？”在后面迅速追着的歧血宫主大惊，“他即使催动普通至宝铠甲第三形态，在我这一击下，至宝铠甲能削弱到百分之一就算不错了。即使如此，我消耗了近千分之一神体施展这一究极绝招，配合歧血之矛……他也该重伤。”
　　咻！
　　金角巨兽双翼一振，速度不断暴涨。
　　“加速好快。”
　　歧血宫主连道，“卑酆尊者，快，拦住他。”
　　“交给我。”
　　卑酆尊者遥遥看向前方逃窜的金角巨兽，再度施展灵魂攻击手段，欲要令金角巨兽受到影响，可是这次，金角巨兽速度根本没有丝毫加速，且继续在加速，已然快逼近光速。
　　“不受影响？”卓酆尊者露出吃惊色。
　　“上当了。”歧血宫主低吼传音道，“看来刚才他就根本没受影响，恐怕是自持防御逆天，故意来接我一矛……可恶的家伙，他是在侮辱我！是在侮辱我！！！”
　　“卑酆尊者，你立即拦住他。我要让他知道，侮辱我的后果！”歧血宫主低沉咆哮着，眼眸中有着血光，自从拥有歧血之矛后，他心中戾气是越来越强，平常还能控制，可一旦被一引爆，那就要完全发狂了。
　　而暴怒发狂的他，也将是最可怕的。
　　卓酆尊者也冷漠看着远处金角巨兽身影，当即一挥手，嗖！密密麻麻足足三万柄黑色。首凭空出现，紧跟着破空飞去，这是卑酆尊者拥有的念力兵器至宝，作为一名擅长灵魂攻击类的强者，在念力兵器方面当然也不会弱。
　　强者的速度，是比不过念力兵器的。
　　只见念力兵器不断逼近逼近。
　　很快，便彼天盖地笼罩向罗峰。
　　“不好。”飞速逃窜的金角巨兽看到后面那密密麻麻的数万黑影飞来，就知道不妙。
　　“羽翼之盖！”金角巨兽只能撑起双翼，金灿灿的双翼疯狂变大，挡住绝大多数黑色匕首，还有些许黑影从下方直接刺向金角巨兽的腹部，只见无数的黑色匕首，仿佛一颗颗星辰狠狠撞击在金角巨兽身上。
　　……
　　下方无尽荒野不断被掠过，高空中那展翅急速飞行的金角巨兽速度却是锐减，后面追着的卑鄂尊者、歧血宫主则是迅速逼近。
　　“两个可恶的家伙，还在追！”
　　“我劫甲在身，他们两个还以为能奈何得了我？”
　　“之前不过是想要感受下传说中的歧血之矛的威能，在故意装受到灵魂攻击的影响。否则，哪有机会攻击到我？”
　　“念力兵器至宝阻碍我？哼！若是我施展‘金线极光镜’，领域类宝物阻碍能力可比你的念力兵器强多了。”
　　金角巨兽头颅朝后方冷漠看了眼，他根本没将歧血宫主、卑酆尊者当成威胁，虽说自己在攻击手段上要差的很，可凭借“劫甲”和金角巨兽强大的神体！完全足以让卑酆尊者、歧血宫主两个绝望。
　　之前仅仅是想要感受下歧血之矛的威能罢了，既然感受过了，自然就得走人。
　　“不管怎样，都得甩掉他们两个，否则我的布局，将会被他们看的一清二楚。”
　　“甩掉他们前，先好好教训两个一下。”
　　“吼……”
　　金角巨兽忽然低吼一声，双翼猛地一振。
　　哗！
　　竟然直接划过一道弧线，直接转回来，轰隆隆冲向卑酆尊者和歧血宫主，这顿时令歧血宫主大喜，当即吼道：“愚蠢的金角巨兽竟然找死，我当然会满足他的愿望。”轰！燃烧神力下的歧血宫主直接迎接向金角巨兽。
　　“吼……”金角巨兽双翼如刀。
　　“哈哈哈……”歧血宫主双眸中蒙了一层血光，手中整个歧血之矛都有一层血光蒙着，完全进入最疯狂境地。
　　仿佛两颗星球的碰撞！
　　轰！
　　空间震动，只见金角巨兽咆哮着用那锋利的翅膀一次次切割，歧血宫主则是一次次闪躲同时疯狂刺出手中长矛，他刺出长矛的手法很是诡异，一次比一次更快，神体气息也变得越来越强，那长矛威能也不断暴涨。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
　　……
　　瞬间厮杀数秒。
　　歧血宫主当先暴退开去，他眼眸中的血光已经消散，没有了之前的暴虐，有的反而是惊怒。
　　“怎么回事？歧血，你的究极绝学连续十三矛都没用？”卓鄂尊者飞来，“你的十三矛，运用的乃是这歧血之矛中蕴含的特殊秘法燃烧神体，你不是说，越往后燃烧神体消耗越大，十三矛下去，没什么宇宙霸主敢硬抗么，硬抗都死了么？”
　　那十三矛。
　　第一矛仅仅消耗千分之一神体，可第二矛开始消耗就递增，越往后消耗越多……十三矛下去，足足消耗近9%神体！
　　“这，这……”歧血宫主眼眸中满是惊怒，“不可能，不可能，我，我消耗了9%的神体，可是他……他气息竟然没弱！”
　　卑酆尊者、歧血宫主都惊怒看着远处金角巨兽。
　　金角巨兽冰冷看了他俩一眼，同时发出一声低吼，同时那浩浩荡荡的金线极光域瞬间笼罩周围上亿公里范围，一时间卑鄂尊者、歧血宫主完全落在其中，他俩都是面色大变：“是领域类宝物！”
　　嗖！
　　金角巨兽双翼一展，在无穷无尽的金线极光中，迅速飞离远去，同时暗暗嘀咕着。
　　“教训了，该走人了。”
　　“不过这歧血宫主也算厉害，我劫甲护体，竟然令我损失万分之一神体，若是体积小点的宇宙霸主，怕是得湮灭吧！”


