第一篇 一夜觉醒 第九十四章 徐欣
　　“队长这个时候给我打电话干什么？”外面寒风呼啸，雪花漫天，可罗峰这个时候脑海中却是闪过一个个念头，最后深吸一口气轻声道：“回拨！”
　　嘟……嘟……嘟……
　　“喂，罗峰。”队长高风的声音传来。
　　“队长，有事？”罗峰笑着说道。
　　高风声音低沉下来：“你看到那则天价悬赏了吧！这可是足足1000亿，绝对会令无数武者眼红的。其中还特别标示说……凶手很可能是战神实力的武者，或者是精神念师！你可千万千万别将自己是精神念师的身份公开，否则会惹大麻烦的……毕竟我们火锤小队和虎牙小队本来就有仇，死去四人中又有虎牙队长潘亚。一旦你精神念师身份公开，很容易让人怀疑你。到时候成千上万地人盯着你查。就算你再小心，也会出现意外情况的。”
　　“我明白。不过反正不是我干的，我怕什么。不过队长，这个凶手实力还真强，竟然能让这四人死前，都来不及将凶手身份传达给那夫妇二人，真是厉害。”罗峰忍不住赞叹道。
　　“是很厉害。”高风也赞叹一声。
　　罗峰继续道：“而且潘亚死了，也是大好事。我们火锤小队以后也没啥麻烦了。”
　　“恩，这件事情对我们有利。我现在只是提醒你一下，小心小心再小心！毕竟这件事情牵扯太大。我回头马上也跟陈谷他们几个好好提醒一下，你放心……他们谁敢将这消息放出去，我一个不饶他们。”
　　“对了，你什么时候回基地市？我们猎杀的那些怪兽材料，还储存在那，等着你回来一同决定怎么处置呢。”
　　罗峰微笑道：“本来我还想在荒野区待一段时间，不过既然这虎牙队长已经死了，我也没事了，就这两天我回去。”
　　“恩，回头见。”高风声音从通讯手表传来。
　　“回头见。”
　　罗峰挂了电话，脸上表情立即郑重起来。
　　这个电话看起来，是队长很热心的来关心自己提醒自己。刚开始听到队长说的话，自己也的确心中一暖。不过将整个事情仔细思考一下就会发现一点——火锤小队其他四人应该都会猜测到自己。
　　不过他们四人，都没十足证据！
　　他们四人怎么做，才能让罗峰相信他们呢？
　　“让我相信他们的最好方法，就是他们都不打电话给我。不打电话不跟我交流，自然无法找到确凿证据。”罗峰皱眉，“可是队长却打电话给我，看似关心安慰……如果我少一点心眼，加上1000亿带来的心理压力，在关心自己的人面前，说不定头脑一热就可能说出去。”
　　罗峰想到这，不由一阵后怕！的确，一个不到20岁的青年，刚刚杀了大人物，又遭受到“天价悬赏”，一般会心理紧张的很。这时候交情很深的前辈长辈的关心，会容易让这个青年感动，头脑一热，说不定就将秘密给说出来！
　　“用各种方法来询问，反而会引起我警惕。”
　　“而这种关心，却是让人放松警惕。一旦我说出秘密，或许队长正使用录音设备，录下我说的话。”罗峰倒吸一口凉气“结合我猎杀虎牙小队，结合我是精神念师的身份。再结合，李威父母确定我是当初离现场距离较近的武者之一。”
　　“最后，再加上这录音。”
　　世上哪有这么多巧合，这么多证据，几乎百分百确认凶手身份了。
　　罗峰倒吸一口凉气……的确，自己若亲口承认，那麻烦真大了。
　　幸好自己从小就肩负着压力，一次次努力，欲要成为武者。长期压力下，使得自己心理承受力不像一般不到20岁青年那般脆弱。
　　……
　　时间一分一秒过去，大雪却是越下越大，天地间一片白茫茫，同时气温也降低到惊人地步，很快已经是傍晚时分了。
　　脏兮兮的屋内。
　　罗峰盘膝坐在那：“今天一共接了两个电话！一个队长的，一个魏青的。队长是完全关心嘱咐的话……而魏青，却是一副惊诧的样子。”之前上午时分，魏青打来电话的第一句话就是——“靠，疯子，队长之前跟我说，让我们几个都小心点，别把你是精神念师的身份说出去，那四个人不会是你杀的吧？”
　　魏青的电话、队长的电话，都让罗峰有所怀疑。
　　当然，仅仅只是怀疑！或许队长真的只是关心自己，或许魏青真的是当自己是生死兄弟，才这般没心没肺。
　　“人啊！最难看透。毕竟人心隔肚皮。”
　　“而在巨额的金钱面前，兄弟相残，夫妻反目，父子绝交……这种事情在网络上已经看到太多太多了！更何况这次是1000亿的巨额财富！”罗峰只是通过手表，进入网络观看了一些论坛帖子。
　　就发现现如今整个世界，在这则悬赏面前如何的疯狂。
　　……
　　夜，比白天更加寒冷。
　　罗峰缩在墙角，心中却是有些冰冷。自从怀疑队长高风和魏青后，罗峰的心态就开始变了……过去他开朗的很，就如同普通武者一样，能和武者小队内其他兄弟一起出生入死，畅快的很。早就将其他人当成好兄弟。
　　可现在……
　　“他们是将我当兄弟，还是想拿我去换巨额赏金？或许，只是没足够证据，才没那么做吧！”罗峰目光发寒。
　　“我在乱想什么！”
　　“老是在乱怀疑。”罗峰摇摇头，他终于发现在1000亿巨额赏金下，他的心态都忍不住变化了……他不确定别人不为1000亿所动，毕竟这可是1000亿。所以就经常疑神疑鬼！就算罗峰知道这般疑神疑鬼不好，可是他控制不住自己！维妮娜·波莱纳斯的目地达到了……罗峰不知不觉就陷入了1000亿悬赏带来的各种压力下。
　　“不想了，不胡思乱想了。”
　　罗峰立即低头看向手表，轻轻点击按钮，开始观看这通讯手表屏幕上的各种讯息，忽然翻封电话簿，其中一个个电话名字让罗峰心静下来……这些名字中，有从穿开裆裤就在一起玩的好兄弟“魏文”。
　　“不知道阿文现在怎么样了。”罗峰不由露出一丝笑容，回忆起当年和魏文的一些趣事。
　　电话薄中，有不少高中同学名字。
　　也有极限武馆一些朋友的名字。
　　有父母弟弟的名字。
　　“爸妈，弟弟。”罗峰目光柔和，“不管怎么样，你们都会过得很好！这个槛，我一定会迈过去的。”
　　忽然——罗峰目光落在了一个名字上——徐欣！
　　徐欣的电话，在当初自己在HR联盟商城，和徐欣聊天的时候，就留下了彼此的电话，可是这么久来，自己却从未主动打过电话。
　　“拨通徐欣电话。”罗峰说道。
　　不知道为什么，这个时候拨出了电话，或许心中是担心……有一天，自己是凶手的身份被公开，徐家再也不准徐欣和自己来往吧！
　　“喂。”徐欣的声音从通讯手表中传来，“是罗峰？”
　　“对，是我。”罗毕心中一暖。
　　“很难得啊！你这个大武者也想到给我打电话。”徐欣调笑道，“怎么，回基地市了？”
　　“还在荒野区，只是夜里无聊，所以……”罗峰说到这，忽然有些尴尬。
　　夜里无聊？
　　怎么像找小姐一样，夜里无聊去找小姐。
　　“咳。”徐欣咳嗽了一下，“没想到罗峰你也这么H。”
　　“H？呃……你现在在大学怎么样，我可是没上过大学的人，很好奇呢。”罗峰立即转移话题，就这么的……二人在电话里聊天，或许是因为第一次电话聊天的缘故，又是在夜深人静时候，所以聊了很久。
　　等到挂了电话，罗峰才发现……这个电话竟然聊了一个半小时。
　　“难道，这就是传说中的煲电话粥？果然，一个半小时，粥早就煲好了。”罗峰心中美滋滋的，第一次和暗恋的女孩打一个半小时电话，的确会让人很开心。
　　之前的1000亿悬赏带来的恐慌，带来的疑神疑鬼的负面情绪……
　　尽皆一扫而空！
　　从之前的惊慌失措、疑神疑鬼的阴暗情绪，变回到暗恋的小男生的淳朴喜悦心情……这种心态的变化，令罗峰整个人心灵仿佛受到了一次洗涤。
　　渐渐的罗峰平静下来。
　　那是一种前所未有的平静，心态经历了大起大落后的一种超然的平静。毕竟正常人又有几个，能心态能经历这种大起大落？
　　心静，如止水！
　　“这种感觉好舒服。”罗峰很享受这种心态前所未有平静的感觉，而且这个时候，他有一种冲动——练刀的冲动！
　　呼！
　　拔出背后的血影战刀。
　　在这寒冷深夜，在这因为天价悬赏而令无数人惊叹的夜晚，罗峰就在荒野区023号城市，一栋荒芜的住宅楼内独自一人开始练起了《九重雷刀》，在前所未有的如止水般心静下，每一刀挥璧出去都前所未有的舒畅。
　　一刀……两刀……
　　罗峰精神念力自然而然弥散开来，每一刀引起周围的细微动静都被精神念力查探清晰。
　　寒光如雪，在这屋内飘洒开来……


