第26集 第11章 族群影响
    孟川真身盘膝坐在阵法中央，六劫境元神之力开始融入阵法，令阵法开始运转。阵法对元神负担很大，仿佛一己之力扛起整个沧元界。    “轰。”    孟川能清晰感觉到，整个沧元界都微微一震，沉寂许久的沧元界被唤醒了，被引领着以往常百倍千倍规模吞吸域外元力。同时孟川周围的一件件早准备好的奇珍，也逐渐被阵法所吞吸，融入沧元界的本源当中。    “沧元界在蜕变。”孟川心头也有着欢喜。    沧元祖师让家乡提升为中等生命世界，也留下深厚底蕴。    自己也让家乡逐渐扩张到中等生命世界极致，只是后续扩张要持续足足五十万年。    这就是两代强者的接力，推动世界的提升。    ……    “怎么回事？”黑沙洞天内的白瑶月一袭白衣，冰冷如寒月，她出了黑沙洞天，来到黑沙山脉，站在山顶仔细感受天地变化，“整个天地都在震颤，正发生着某种未知变化。”    ……    “发生什么事了？”晏烬陪着妻子散步，忽然抬头有些疑惑。    “沧元界似乎，发生了特殊变化。”洛棠尊者也仔细感应。    只要达到洞天境，就能够感知沧元界发生着剧变，只是哪里变化，他们一时间还无法确定。    因为短时间内，沧元界主要是增强本源，至于地底变得更深？陆地变得更大？世界范围更大？这些前期都很不明显。    三日后。    元初山，孟川召见所有封王神魔们。    孟川看着下方的近三百名封王神魔们，虽然如今依旧分三大宗派，可所有宗派的封王神魔都无比尊敬孟川，连尊者们都是来听孟川讲道的。    “这次我不讲道。”孟川看着他们，微笑道，“而是要说另一件重要的事。”    “重要的事？”下方众多封王神魔们都有些困惑，晏烬、阎赤桐也在其中，不过他们俩属于其中年龄大的，而且技艺境界方面都达到洞天境，属于实力排在顶尖的一小撮。    孟川接着道：“从今天起，封王神魔只要能够达到洞天境，并且达到元神五层，即便肉身衰老……也可得到一份域外奇珍，令肉身恢复巅峰生机。”    “恢复巅峰生机？”在场众封王神魔们震惊。    成尊者很难，就是因为过了一百五十岁，身体从巅峰开始缓慢下滑，刚开始还好，可越往后突破希望越渺茫。    那些三四百岁的，身体衰老的，成尊者希望低到可以忽略。所以像真武王等一些大器晚成的，都止步于封王神魔。    就算在妖界，也有很多有天赋的止步于五重天妖王。    “帝君，只要洞天境、元神五层，再衰老也能得到域外奇珍？”有白发老者激动追问。    孟川点点头。    “帝君，这事可从未有先例。”一名老太婆起身道，“按照宗派典籍记载，恢复巅峰生机的宝物珍贵无比，若是大规模如此做，代价将无比惊人。”    “无需动用宗派积累，我会个人承担。”孟川说道。    过去是没先例。    因为生老病死是时空运转规则的一部分，让衰老的身体恢复巅峰生机，所需奇珍足足要一百方。而那些天地境尊者，将生命转化为帝君级特殊生命，也只需数百方而已。    一百方，足以一名帝君倾尽宝物。    “两百岁前成尊者很难，可五百年内达到洞天境、元神五层的，怕是有两三成能做到。”一名年轻封王神魔起身道，“每百年，估摸着有三四十位，让这么多封王神魔恢复巅峰生机？帝君，这代价真的能承受？”    如今沧元界在孟川带领下，诞生封王神魔大大提升，而且主要是最近两百年诞生的。    若是再过数百年，沧元界鼎盛时期，怕是能同时维持近八百名封王神魔，这么多封王神魔在寿命大限前达到洞天境且元神五层的，估计还是有两百位的。    五百年时间，两百位封王神魔要恢复巅峰生机，就需要两万方！    五千年，就是二十万方。    五万年，就是两百万方。    沧元祖师给宗派每年动用的宝物，是很有限的，毕竟他要考虑到家乡漫长岁月。给单独的帝君、劫境大能，额度都是有控制的。    所以整个沧元界历史，也就沧元祖师活着的时候，以及孟川活着的时候，能奢侈一番。    像妖界论宝藏还不如沧元界，更不会这么奢侈。    “放心，只要我活着，就会一力承担。”孟川平静道，若是之前渡劫失败，孟川提都不会提。如今渡劫功成，孟川还是有些底气的。    “谢帝君。”    “谢帝君。”    顿时一片激动感激声。    虽然他们这些封王神魔也要为族群考虑，觉得东宁帝君孟川付出太惊人。可当孟川表示不动用宗派宝物，一力承担且无比坚持后，他们还是很激动的，这将改变他们很多封王神魔的命运。    正常情况下，封王神魔成尊者太难了，比例极低，十个难有一个。    有孟川的承诺，比例提升极多，让很多封王神魔都看到了希望。    “维持两三万年，需一百万方。”孟川默默道，“这个代价我还承受得起，只有尊者帝君数量足够多，神魔修行体系才能更快完善。”    神魔修行体系，还有很多缺陷。    至今能肉身圆满的，也就沧元祖师、孟川父子。    孟川，是因为开创极限绝学，自然开创出混洞境、原初境。但这体系门槛太高，不具有普遍性。    沧元祖师和孟安，属于一脉相承，都是轮回神体为根基，他们两个都走通后，轮回神体体系也更完善了。    但人族，总不能个个都修炼轮回神体。    “在沧元祖师时代，他走出轮回神体这条路。希望在我的时代，为沧元界神魔修行体系，多开辟几条路。”孟川暗暗道。    “可惜不同世界的生命，生理区别都很大，否则可以找一种很适合沧元界人族的修行体系了。”孟川想着。    有的世界生命，都不是血肉类生命。    有些族群是六臂，有的是三眼……即便表面相似，身体结构差别依旧大。    在域外虚空，通用于大部分族群的修行体系很罕见，一般得是八劫境大能才能创出。    比如星空一脉修行法门，血肉类生命都能修炼。    但通行于大部分族群的强门，修行条件也会极苛刻。星空一脉对元神要求极高，而且还需‘星空晶石’这等外物，星空界始祖当初就将整个时空长河的‘星空晶石’矿藏挖了差不多，全部挪移到星空界。后辈们也是不断搜集。星空晶石早就被垄断了。    “沧元界历史还是短。”孟川暗道。    如妖界历史够长，修行体系自然也完善。    “我只能加速神魔修行体系完善，想要真正完美，除非达到八劫境。那对我还太遥远。”孟川也不奢望，自己有多大力量就帮助族群多少。若是一门心思想着成八劫境，等临近大限才发现为族群做得不够多，想要帮也来不及了，那才后悔莫及。    ……    孟川定下的规矩，对沧元界影响深远。    那些沉睡的一位位古老封王神魔，被唤醒。他们有功于沧元界，只要达到元神五层和洞天境的，一律服用域外奇珍恢复巅峰生机，便可直接突破成为尊者。    阎赤桐如今还只是元神四层，自然不够。    晏烬倒是境界够了，借助域外奇珍，突破到了尊者。    沧元界的尊者的数量大大增加。

