第26集 第15章 弱肉强食
    孟川继续行走，感受着山顶更加浩大的声音字符，忽然他微微一愣看着上方。    呼。    一道肉球般的身影从上方飞下，这道身影的脸上也浮现着笑容。可是这肉球般身影飞下时产生的压迫，让孟川情不自禁心颤，就像一个蚂蚁遇到正面冲来的可怕怪兽，对方携带的狂风都能碾碎他。    “好可怕的气息。”孟川心惊。    他见过界祖、炽阳馆主、莫峫山主等存在，但从未见过气息压迫感如此强的，怕是心灵意志弱一些的六劫境大能，遇到他都要发蒙些时间。    “东宁，见过会主。”孟川看清对方，立即躬身行礼。    整个时空长河的七劫境，也就二十余位，个个都是传说。    眼前这位肉球般的存在曾经短暂的站在时空长河最巅峰！他便是魔眼会主。    在八万余年前，修行仅仅三万余年的魔眼会主就隐隐成为时空长河最巅峰者，是肉身七劫境的最强者，能和他比肩的唯有界祖！    一时间许多六劫境大能都曾拜在魔眼会主麾下甚至现如今成为七劫境的大能们，有些当初弱小时也曾追随过这位魔眼会主。    后来魔眼会主失踪了！    销声匿迹的近三万年，虽然有一尊真身在家乡世界，但他就是不现身，外界根本见不到他，于是当初最大的势力魔眼会分崩离析。    在他销声匿迹的这段时间，祖巫王得到了永恒存在的传承巫之一脉，实力更进一步，丝毫不逊色于失踪前的魔眼会主，成为当时肉身七劫境的最强者，也曾风光数万年那时候，界祖依旧是元神七劫境的最强者。    再后来，就是万星天帝、白鸟馆主的崛起。    两位半步八劫境的诞生，彻底镇压当世。    魔眼会主消失匿迹近三万年，外界流传过各种传说，也有猜测说他受到了很严重的伤势。后来他再度走出家乡世界，重建魔眼会，他公开承认过当初曾机缘下离开宇宙，在宇宙外遇到大敌，受到了非常严重的伤势。即便如今稳住伤势，实力也有所下降，低调内敛许多，曾经他的魔焰可是笼罩时空长河，如今收敛太多了，他总说自己也就普通七劫境实力。    但谁也不敢小瞧他，毕竟八万余年前就拥有祖巫王实力，即便遭到重创，谁知道修行八万余年，他又有哪些隐藏手段？    在时空长河，公认的两位最强者外，有七位顶尖七劫境，正是祖巫王、界祖、血凤宫主、原界首领等七位。魔眼会主没被算入其中，因为受伤再度出现后，从未展现过顶尖七劫境的实力。但各方势力都忌惮他。    “东宁城主孟川。”魔眼会主嘴巴咧得很大，笑得开心，“如今的年轻一辈可真了不得，修行三千余年，就能魔山之路走过半了。看到你们，就越加感到我们是越来越老了。”    “当年会主修行万余年便成七劫境，比晚辈厉害多了。”孟川谦逊道。    魔眼会主，给自己起的名号魔眼，便是行事毫不掩饰的带有魔性，他丝毫不以为意。    面对这样一位存在，孟川言辞自然更谨慎。    “哈哈”    魔眼会主笑道，“你将来说不定也能成七劫境。”    “会主过誉了。”孟川道。    “你魔山之路能走过一半，应该得到魔山主人赐予的一份机缘吧。”魔眼会主看着孟川，“我们当初走过一半的，都得到一份机缘。”    孟川知道也没法隐瞒，点头道：“是。”    “这份机缘交给我吧。”魔眼会主笑道。    “交给会主？”孟川微微一愣。    说实话。    对魔山主人，孟川是怀有戒备之心的。    魔山主人，布置的所谓机缘，害死劫境大能不计其数，好心送机缘？而且魔山主人都明说了，厌骨之地福祸相依，能得到什么，看本事和运气。    如果用一份福祸相依的机缘，卖掉换取实实在在的好处，孟川还是乐意的。    毕竟时空长河许多好处，都被当代七劫境们给占了。    “不知会主愿出什么条件？”孟川问道。    “条件？”    魔眼会主看着孟川，笑了，“年轻小家伙，你和我谈条件？不杀你，算条件吗？”    孟川一愣。    不杀你，算条件吗？    “整个宇宙，甚至宇宙之外。”魔眼会主笑看着孟川，“都仿佛一个大丛林，强的掠夺弱的，能饶其一命都已经是仁慈了。你如今只是新晋六劫境，你还弱小，在我面前乖乖交出机缘，不是理所应当的吗？如今的时空长河，最顶尖资源都是七劫境大能们占有，就算是偶然落在六劫境手里，也会被七劫境夺到手里。没有实力就没有占有宝物的资格，否则就是取死之道。”    孟川看着对方。    “你修行岁月短，经历的磨难还是少了些。”魔眼会主说道，“乖乖交出机缘吧。”    “如此行事，是不是过分了？”孟川开口道。    “过分？着很正常，如果你将来比我强，比如成为八劫境大能。我很开心你能打死我。”魔眼会主笑道，“死在八劫境大能手里，我无话可说。显然你比我弱小，你如今只有两个选择，一是拒绝我，我会灭掉你在域外虚空的诸多分身，并且发出追杀令，你的家乡势力也会遭到追杀，休想有一名族人进入域外，只要我活着，你就只能永远在家乡世界内，你家乡族人同样永远只能躲着，无法出域外一步。”    孟川没出声，只是听着。    他听说过。    一旦惹怒七劫境，七劫境发出追杀令，会亲自对付六劫境，六劫境休想有分身在外安然修炼，一出家乡世界就会被灭掉。七劫境大能倒是不屑对付一些尊者帝君，但七劫境麾下都有一大群六劫境大能、五劫境大能，这些手下们会迅速将目标的家乡势力全部扫尽。    若是困守家乡，无法闯荡域外，经历种种，那么即便有潜力，潜力怕也只能发挥出十分之一二。像孟川，成七劫境的希望都会大大下降。    “另一个就是答应我，乖乖交出机缘。”魔眼会主笑道，“我这也是教你，适应时空长河的规矩。”    孟川看着他，平静道：“我拒绝！”

