第26集 第16章 窥探未来
    “拒绝？”    魔眼会主的独眼，审视着孟川，微笑道，“似乎很有底气？说说你的依仗，或许我会改变主意。”    孟川看着对方，情报中早有记载，魔眼会主行事带有魔性，喜怒无常，这也是他隐匿近三万年后，魔眼会分崩离析的原因之一。任何追随过‘魔眼会主’的大能们，没有一个念其恩情的。因为魔眼会主行事从来不在乎感情，更在乎实实在在的利益。    “你要灭掉我所有分身？”孟川开口道，“我是元神六劫境，能一念生出元神分身，你能灭多少？”    “你出来一个，我活捉一个直接封禁。”魔眼会主笑眯眯看着孟川，“连续活捉你九个，你不就只剩下家乡一个真身了？我只需出手九次而已，不麻烦。”    孟川淡然道：“我的一尊元神分身就留在永恒楼时空长河总部，你能灭杀？”    “永恒楼时空长河总部，修行机缘就那些。”魔眼会主随意道，“你只能在家乡和时空长河总部两个地方修炼，无法去域外诸多神奇之地，你又能修炼到什么地步？此生怕是无望七劫境了。”    是的。    ————    如果活动范围，被限定在家乡沧元界、时空长河永恒楼总部，孟川修行条件相对会弱很多。    比如无法去时空之谷，无法去很多神秘之地，也无法再去混洞深处……对欲要参悟‘混洞规则’的孟川而言，成七劫境希望的确大大下降。    “会主，且看看我这一手如何？”孟川站在原地，周围虚空扭曲了起来。若是实力低看不出来，但魔眼会主一眼看出，周围虚空波动被彻底的约束控制，并且虚空被切割成了足足数万层，每一层空间内都有一个孟川的影子。    魔眼会主的独眼有些惊讶之色，点头评价道：“虚空之域，虚空之掌控，虚空之行走，空间规则三大方面，你参悟的都足够深了。”    空间规则三个方向，‘域’这一方向孟川早就掌握，得到《虚空图录》剩下两卷后修行了过六百年，孟川另外两个方向都有足够积累，这就是《虚空图录》的作用，如果没这等绝学传承，单靠自己参悟，达到同样的境界怕是要数倍时间。    “我修行至今也就过三千年。”孟川淡然道，“也早得到完整《虚空图录》，以我在空间之道的积累，又可以在时空长河永恒楼总部修炼，会主觉得，万年内我有望掌握空间规则吗？”    混洞规则，因为无法深入混洞修炼，掌握的希望大大下降。    但空间，无处不在。    以如今积累，孟川的天赋，再配合《虚空图录》指引……即便很多地方不能去，但靠时空长河总部能购买大量资源，万年内孟川有把握。    “万年内？”魔眼会主看着孟川。    “只要我掌握空间规则，我的元神分身，会主你还能活捉吗？”孟川看着对方。    空间规则，对空间是彻底的掌控。凭空间规则都能和七劫境大能交手些招数，如果见势不妙也能瞬间毁掉一具元神分身。魔眼会主是做不到，让一名掌握空间规则的存在，来不及反应就活捉的。    “掌握空间规则后，我可以不停送出一尊尊分身前往域外各处。”孟川说道，“到时候会主时时刻刻追杀我的分身，不干其他事了？”    魔眼会主是肉身七劫境，家乡一尊真身，在外行动的仅仅只有一尊真身。    时刻追杀孟川，的确无暇干其他事。    所以掌握空间规则的六劫境大能，便是七劫境也难以威胁。    “掌握空间规则？”魔眼会主仔细看着孟川。    在他眼睛，看到了时间线。    孟川身上有着一条条时间线，过去线恒定唯一，连接孟川的未来线却是无穷，延续向无尽的未来，代表的是孟川的一个个可能的未来。    作为八万余年前就隐隐站在时空长河最巅峰存在，当初实力就媲美祖巫王，虽然如今重伤，但这漫长岁月他一心参悟时间规则，在时间规则方面参悟已经极深，魔眼会主自然有野心，他也想要在大限之前彻底掌握时间规则，到时候也能成为半步八劫境。    以他如今积累，至少能看到孟川的部分未来线。    未来没有发生，不可确定，但以现如今存在的诸多元素，自然会衍生出很多种可能的未来。    魔眼会主的独眼，循着其中一条线，看到了一个未来画面。    那是一片浩瀚滚滚的混浊河域。    一名白发白衣男子盘膝而坐，上空是巨大的画卷，画卷遮掩了广袤河域范围，在画卷中有一颗颗混洞，无形力量笼罩下方，有一头魁梧存在站在河水中咆哮，它体型庞大，头部有足足十六根弯角交错，背部也有一根根尖刺，皮肤上有无数秘纹浮现，单单看到它便感到无尽的恐惧、畏惧。    “东宁，我已经认输，愿意离开这一方宇宙，你还不让我走？”这魁梧存在愤怒咆哮着。    “走？”白发白衣男子双眸有无数符纹出现，眼眸变得黑暗而恐怖。    魁梧存在痛苦的颤抖，他的皮肤表面在痛苦中都冒出一个个头颅来，但是部分头颅直接嘭的碎裂开去，令那魁梧存在在痛苦嚎叫着，身影一分，便分化出亿万身影都杀向白衣白发男子。    ……    “七劫境的未来？而且能够追杀七劫境禁忌生物？”魔眼会主有些惊讶，“天赋高的六劫境，的确是有可能成七劫境的，单一的未来线，不能说明什么。”    又循着另一条线查看过去。    ……    一位身后悬浮的无数星辰的男子，气势恐怖之极，无形波动影响早就影响不知多少河域，他冷漠看着白衣白发男子。    “万星天帝。”白衣白发的孟川也盯着这男子，画卷浩瀚连绵，同样影响无尽时空。    ……    “哼。”魔眼会主感到眼睛一疼，隐隐有血迹出现，显然观看两位存在的画面，对他负担很大。    “什么，和万星天帝斗起来？而且似乎不处于下风？”魔眼会主很吃惊。    如果说普通尊者帝君的未来，他能轻松观看，但观看一位六劫境大能的未来，对他都是很有负担的事。    因为孟川很年轻，魔眼会主才想要先看看，谁想连续看两个未来都吓得他一大跳。    ……    第三个未来线，第四个未来线、第五个未来线……    魔眼会主看了一个忍不住要看下一个，虽然觉得负担越来越大，但他都忍得住。    第八个未来线。    那是一片荒芜虚空，魔眼会主正仓皇而逃，忽然浩瀚画卷笼罩了这片时空，令时空彻底禁锢宛如成了一片图画，图画中的魔眼会主艰难转头，看到身后一位白衣白发男子现身出现，魔眼会主当即恭敬行礼，欲要说什么……    “哗。”    “嘭。”    窥伺第八个未来线的魔眼会主，独眼嘭的一声，鲜血飞溅。    魔眼会主捂着独眼，独眼表面上迅速恢复，只是内部纠缠的时空反噬力量他也需要数年时间才能彻底驱逐，他盯着眼前这名平静看着他的年轻人。    窥探的未来线，若是牵扯到自己，想要观看反噬更大。他刚才很想看到更多，但终究承受不住了。    “我连看八个未来线，八个未来……他全部都成了七劫境。”魔眼会主默默道，八劫境大能彻底跳出时间线，是没法窥探到八劫境的，“虽然没窥探其他未来线，但说明，不管我现在做出什么决定，他很大的可能，终究会成为七劫境。”    窥探未来线，可以从概率上判定修行者的潜力。    现如今，整个时空长河能如此窥探六劫境大能未来的，屈指可数。魔眼会主是其中之一。    魔眼会主能确定，他的任何决定，都难以阻止眼前年轻人的崛起，至少大概率对方依旧会成为七劫境。    “嗯？”孟川有些疑惑看着对方，该说的他都说了，这魔眼会主却沉默如此久？    魔眼会主眼睛鲜血飞溅的场面，孟川根本看不见，他只觉得魔眼会主一直在看着他。    “你说的有道理。”魔眼会主微笑道，“以你如今空间之道的积累，即便我压制你，你万年内依旧有望掌握空间规则。到时候便无法再压制你。”    孟川有信心。    因为还有一个没说的原因，家乡有沧元祖师留下的永恒秘宝大印，那同样是大机缘。    “你说服了我，所以我改变主意了。”魔眼会主微笑道。

