第26集 第10章 沧元界的成长
    莫峫山主一挥手，面前便显现虚幻的时空之谷十五层结构图。    “时空之谷，分为十五层。”莫峫山主说道，“我们白鸟馆占据了较大的四层，我直接掌控一层，另外三层是其他劫境们掌控看守，你便去最外围一层，帮忙盯着和六方天势力交界即可。”    “是。”孟川立即应道，任务的确很简单。    莫峫山主点点头：“去吧，有重要事情可透过星云令随时联系我。”    孟川恭敬行礼，跟着便飞离开去。    莫峫山主看着孟川离去，他对这些来等待‘虚空三叶花’的六劫境们并不在意，作为整个时空长河论实力足以排在前百名的大能，又岂会在意一个新晋六劫境？对他而言，仅仅是正常流程罢了。    白鸟馆事务，他也仅仅接了镇守时空之谷这一任务而已，其他事都懒得掺和。    “原界势力越加壮大，而我还卡在半步七劫境，和他的差距越来越大了。”莫峫山主默默叹息，莫峫山主和原界首领有恩怨纠葛，当初对方建立‘原界’，他建立‘无因之地’，是相差无几的势力。而如今原界势力和六方天、白鸟馆争锋，对方身为元神七劫境，也是威名远播，实力在整个时空长河排在前十。    他相比而言就逊色多了。    “得尽快完善肉身法门。”    “我感觉，万年之内能成功。”莫峫山主回到洞府又继续闭关修炼。    镇守时空之谷，九成九以上时间他都在修炼。    只有迎接新人、虚空三叶花诞生、外在势力侵入，他才会出面。其他时候他都不管的。    ……    孟川来到了时空之谷中，白鸟馆和六方天交界的那一层，也是第五层。    “东宁老弟。”    远处两道身影飞来迎接，一位是长着两根柔软触角的黑发男子，另一名则是全身有火焰蔓延的青衣女子。    “是仓离兄，凤钰之主。”孟川也客气道。    这青衣女子，乃是当代凤凰一族的八位六劫境之一‘凤钰之主’。凤凰一族在如今这时代比龙族还弱些，虽然两大族群都没有七劫境大能，但龙族至少有一位半步七劫境。    不过孟川也不敢小瞧。    凤钰之主，也是顶尖六劫境之一，凤凰一族底蕴又远胜沧元祖师，谁又敢欺半分？而且八劫境大能‘凤凰之祖’说不定还活着。    一位八劫境大能，即便消失了十亿年，也可能是跨越了十亿年，可能依旧很年轻。    “这一层阵法主要是我在掌控。”黑发男子仓离笑道，“你和凤钰妹妹都无需管事，在和六方天交界处布置一座洞府，安心修行即可。”    “劳烦仓离兄了。”孟川说道。    仓离，六劫境大能中名气极大的一位。    他是低等生命世界出来，一步步闯出一片天的，甚至他已掌握了三种六劫境规则，更曾抢夺到一件八劫境秘宝藏回家乡，最重要的是他修行至今才三万余年，如此年轻……就掌握三种六劫境规则，成‘七劫境大能’希望非常大。    孟川是七劫境种子。    仓离同样是，而且仓离是没有靠山，一步步走到今天的。    孟川心中也颇为钦佩。    “你先安置洞府，等会儿我会在星云宫，邀请在时空之谷的六劫境大能们聚一聚。”仓离笑道，在时空之谷的六劫境各有任务不能擅离，相聚也是去星云宫。    孟川先告辞前往边缘一带去安置洞府。    “仓离，对待一个新晋六劫境，你都主动迎接？应该等他去你的洞府那。”青衣女子凤钰之主这才说道。    “凤钰。”仓离说道，“不可小瞧任何一个六劫境，能成六劫境，定有不凡之处。”    “你就是事事太谨慎。”凤钰之主摇头，凤凰一族以女性为主，男性较少，不少都是孤独一生，一旦选定目标就不会轻易放弃。凤钰之主孤傲无比，可和仓离接触后，就认定仓离了。仓离来时空之谷为了虚空三叶花，凤钰之主也以凤凰一族的关系，来到时空之谷。    仓离看了看凤钰之主。    他们俩的确有太多不同。    凤钰之主，出生于凤凰一族，习惯了不将其他强者放在眼里。    但仓离从一个弱小尊者，艰难在域外虚空生存走到如今，吃过太多苦了，本能的不会轻视任何一个同层次劫境。    “礼待朋友，或许将来就是一份机缘。”仓离说道。    “一个新晋六劫境？”凤钰之主没再多说，她觉得仓离这样修行太累，她觉得就该痛快，发自心灵的自在，修行才能更顺。这也小心，那也算计？累的慌。    仓离看了她一眼没多说。    他总觉得这些凤凰族群的修行者们，就是‘凤凰之祖’给的条件太好了，域外虚空太多黑暗离他们而去，反而令他们没有看到太多真实。龙族、凤凰一族当代没有七劫境大能，怕也有这一原因。    “这个东宁不一般。”仓离遥遥看了远处一眼，他很擅长洞察，他掌握的六劫境规则中，其中就有命运规则。    命运规则，实际上就是时间规则的‘未来线’。    未来没发生，存在众多可能。    仓离看着孟川，能看到一条条命运线在孟川身上纠缠，难以窥伺太多，只觉得隐隐的压迫感从一条条命运线传递过来。    ……    虚空中，孟川飞到了边缘地带，能感应到白鸟馆阵法和六方天阵法毗邻。    呼。    孟川一挥手，就是一座洞府飞出，约莫十里范围的洞府悬浮虚空。    “以后这一分身，就在这修行了。”孟川露出笑容，这次来到时空之谷，他倒是对那仓离颇有好感，至少对方修行经历让他颇为钦佩。    “东宁兄，赶紧过来。”透过星云令，仓离召他过去。    “来了。”    孟川一个念头，意念透过星云令前往神秘的星云宫。    在时空之地，仅仅只是一元神分身。    家乡沧元界。    “帮助沧元界成长的阵法和宝物，老主人早就准备好，只是一直缺少主持阵法的六劫境大能。”天地大殿门口，白袍老者说道。    “如今该让沧元界成长了。”孟川点头。    “中等生命世界的极致，是达到三十万里范围。”白袍老者道，“孟川你只需细心主持上千年时间，之后就轻松了。”    孟川也查过资料。    就像种树，一开始需要非常小心，挖土施肥浇水，小树苗慢慢成长。可一旦度过早期，之后就无需管了，会自然而然长大，十年百年，会越长越大。    生命世界的提升，比‘种树‘要复杂得多，但过程也类似。    前期无比小心的引导，种种宝物的投入，细心照料千年左右，一切进入正轨后，就无需看管了，自然成长即可。    “从低等生命世界，提升到中等生命世界，需要细心照顾五百年，之后再正常成长三十万年……才算稳固的中等生命世界。”白袍老者接着道，“稳固之后，方才可以提升。孟川你细心照料千年，之后任由它成长约五十万年，便可达到中等生命世界的极致。”    “成长的时间可真久。”孟川感慨。    一株大树，也要十年百年。    世界成长需要数十万年倒也正常。    “听说高等生命世界的成长方式不一样。”白袍老者说道，“可那是八劫境大能才能做到的。”    孟川也点头，八劫境大能若是愿意，都能改变族群，像凤凰一族、龙族就因为八劫境大能而诞生。他们创造的秘境，一座秘境孕育强者之多足以媲美十座河系。令修行者不死不灭、超脱轮回等等，这些都是八劫境大能的手段。    当代的七劫境大能们，也都在追寻他们的脚步。    “开始吧。”孟川前往天地大殿深处主持阵法，开始沧元界的又一次成长。

