第26集 第17章 劫
    孟川听了心中都有些惊愕。    他之所以强硬拒绝，是因为做好了翻脸的准备，一旦翻脸，坤云秘境内他的元神分身会携带沧元界众人直接时空传送回家乡，对早已经达到帝君层次的孙儿孟御，孟川也有安排。并且只要自己离开坤云秘境，没了因果追寻，魔眼会主想要找到坤云秘境也不容易。    每一个秘境，都是八劫境大能所创，七劫境大能想要找到一座秘境也是要运气的，时空长河不少秘境至今依旧是无主的，即便知道就在某一带区域，可就是找不到。    更别说坤云秘境还经过沧元祖师布阵隐藏。    至于自己？一旦撕破脸，自然利用一切资源尽快掌握空间规则。    自己一番话……对方还真的改变主意了？    “你在空间规则上，积累还挺深，我的确看好你。”魔眼会主微笑道，“所以开个价吧，我愿买下魔山主人赠与你的那份机缘。我可不是占你便宜，魔山主人的性子可比我魔性的多，他白送的机缘都是福祸相依的。”    孟川看着对方。    开价？    自己的确有很多想要的资源，只是都被七劫境大能占了。    “清泉岛上，我想要去修炼。”孟川说道，“以这份机缘，换取在清泉岛修炼的时间，我不要多，一百年即可。”    “清泉岛？”魔眼会主仔细看着孟川，“还挺敢想的。”    “一百年便足够了。”孟川也不敢狮子大开口。    他当然想。    清泉岛，是整个时空长河最神秘的修行之地，那里原本是虚空中诞生的一汪神秘清泉，清泉蔓延仅仅百里范围，而后有八劫境大能发现这里，在这里设下一座岛屿，岛屿上仅有十八座洞府。    清泉岛限十八位生灵修行，因为超过十八位会影响到其他修行者。    整个时空长河的七劫境大能都有二十余位，自然竞争激烈，而魔眼会主毫无疑问早就占下了一处洞府。清泉岛修炼，在传说中对新晋七劫境帮助非常大，对顶尖七劫境们帮助就变弱了许多，对白鸟馆主、万星天帝帮助微乎其微了，所以部分占有者愿意让给其他七劫境，当然其他七劫境也需要付出足够的代价。    也有让半步七劫境们使用的，你使用一百年，他使用两百年……    普通七劫境们让出洞府的很少，愿意让的大多是几位顶尖七劫境，像白鸟馆主、万星天帝纯粹将这资源放在己方势力内部，可以用功劳换取修炼时间，也被白鸟馆内功劳极高的半步七劫境们几乎给垄断了，普通成员没希望前往。    “行吧。”魔眼会主点头，“不过你得再等八十年，我的一位族人正在那修炼，八十年后我会将一份清泉令送给你，你前往即可。”    魔眼会主忽然笑容诡异起来：“你在那修行的时间，不是一百年，而是……三百年。”    “三百年？”孟川原本挺满意这交易的，用福祸相依的机缘换一份实实在在的好处，可对方突然主动给三百年，让孟川有些疑惑，甚至都不敢亲自答应。    “我说了，我很看好你，既然看好你，自然结一份善缘。”魔眼会主随意道，“这交易你答应还是不答应？若是答应，赶紧将厌骨之地的进入之法交给我。”    “我答应。”孟川毫不犹豫。    没有苛刻要求，孟川自然收下。    修行路一路走来，孟川早就有一个准则：一定要竭尽自己最大的努力去修炼，不能有丝毫懈怠。    所以能获得大机缘，就要抓住。    若是这一次懈怠一丝，下一次懈怠一丝……次数多了，即便天赋再高，怕也是无望七劫境了。    时空长河最巅峰的强者们，每一个都不敢放松对自己的要求，除非觉得修行无望，开始放弃了。    “呼。”    孟川一翻手，真元凝练成一晶石，晶石中暗藏着厌骨之地的进入之法。    “这里面就有进入厌骨之地的办法。”孟川将晶石扔过去。    魔眼会主接过，略一探查。    对他而言，整个时空长河有帮助的修行资源越来越少了，魔山主人终究是八劫境大能，他留下的机缘或许还是能帮上些的。    “好，八十年后，清泉令会直接送到三湾河系东宁城你手中。”魔眼会主说完，便凭空消失不见。    “和我结善缘？所以换来的好处，清泉岛修炼三百年？”孟川站在原地，依旧有些惊讶，“这魔眼会主行事还真是魔性。”    本以为是一劫，却是化劫成了机缘。    ……    灰雾弥漫的虚空中。    魔眼会主行走其中，也在思索着：“就算是真正的七劫境，在六劫境时，观察他的未来线……一般也只是部分未来线会成七劫境。”    “之前我可是要追杀孟川外界一切分身，大幅度压制他。我看他的未来线，依旧全部都是七劫境，甚至还不是一般的七劫境。”魔眼会主思索着，“有近乎一半，都疑似半步八劫境。”    “这样的潜力，可真是惊人。或许只有年轻时期的白鸟馆主、万星天帝可以与其一比。”    魔眼会主必须承认。    虽然当代的七劫境们都很了不起，但论成长轨迹，白鸟馆主、万星天帝是远远超过其他七劫境的，如今他感觉这个‘孟川’有与那两位比肩的潜力。    “说不定就是一位半步八劫境，甚至成八劫境也未可知啊。”魔眼会主思索着，“这修行路，除了自己修行，有时候结善缘也很重要。”    魔眼会主曾经站在时空长河最巅峰，更曾前往宇宙之外，见识广博。    他就知道，其他宇宙就有一位修行者名为‘悉谷’，眼光够好，还是五劫境时，就一心为一位神秘人效劳，从年轻到年老，一直追随效劳，无怨无悔。后来才知道神秘人竟是永恒存在，在永恒存在离开前，给修行者悉谷延寿，并且赐予一份传承，亲自讲道。悉谷经过多年修行，最终成就了八劫境大能。    类似的传说，是有好几个的。    “不敢奢望永恒存在，只要能和一位八劫境结下大善缘，那都是益处无穷的。”魔眼会主暗道，“这次是初次相识，以后有的是时间。”    魔眼会主年龄太大了，对成半步八劫境的信心都越来越少了，所以遇到一个有潜力都很重视。    而如白鸟馆主、万星天帝，正是光芒万丈之时，如今都只是一个目标——成就八劫境。    ……    经历了魔眼会主之事后，孟川继续在魔山上缓慢行走。    顿悟之路、心灵之路融合后，的确有些变化。    山顶声音清晰程度提升的很少，但孟川元神空灵许多，聆听声音字符的感悟都大大提升，有助于参悟这声音字符。    “随着心灵意志的变强，想要再蜕变，也变得更难了。”孟川也发现了这一点。    自从重新走魔山，都过五万多里路了，心灵意志竟然一次都没蜕变过。    “或许是因为对心灵意志压力低了些。”孟川猜测。    时间流逝。    孟川一步步行走，依旧细心体会着声音字符对元神的影响，渐渐的，声音字符对元神压力足够大了。    五万六千里、五万七千里、五万八千里、五万九千里……    压力越来越大。    孟川却越加兴奋，因为每一个字符都狠狠轰击元神，令元神震颤轰鸣，让孟川更清晰发现自己元神结构的弱点，自己心灵意志哪里还不够。    “很好。”    “就是这样。”压力越大，影响越大，更加清晰看清自己的缺点，孟川仔细参悟琢磨。    就这么不知不觉的，那压力大的孟川整个识海都在轰隆震颤，快临近极限时。    “万劫星辰。”    孟川的元神结构，外层为水流层，内为星辰。    内部星辰，取的是《元神星辰》传承奥妙，这一次孟川对《元神星辰》有了新的认知，那一个个声音字符犹如劫难，有时候劫难不是阻力，反而是变更强大的助力。    元神结构的些许变化，心灵意志都越加凝练强大。    这是孟川这次重走魔山之路的第一次蜕变，此刻也走到了约六万两千里的位置。

