第26集 白鸟馆 第1章 大印
    幽暗之地，是沧元界天地大殿深处的一处空间，仅仅约莫百丈大。
    白袍老者带着孟川，步入这片空间。
    整个空间，一片幽暗，没有方向之分，有一方灰色大印悬浮着，它存在那便令周围虚空不断的湮灭，在幽暗之地的阵法压制下，它湮灭的威力被压制在周围十丈。除了这一方大印，还有着一汪湖泊般的血液，大量暗红色血液汇聚在那。
    不过论气息，灰色大印明显远超那数十丈范围的湖泊血液。
    “这血液，明明是八劫境大能的血液。”孟川很确定。
    他见过七劫境层次的血肉，也见过八劫境生物的一条手臂，所以看到那一汪湖泊般的暗红色血液，就瞬间确定是八劫境层次。
    八劫境生物的湖泊血液，却彻底被一方大印给压制了。
    “这就是永恒秘宝，我无法再靠近。”白袍老者说道，“就算老主人布置下阵法，这大印散发的威力依旧毁灭周围十丈。”
    “没有主人掌控，它都这么强？”孟川仔细观察着。
    “这是自然逸散的力量。”白袍老者说道，“老主人控制它，觉得有把握匹敌半步八劫境存在。”
    “半步八劫境？”孟川疑惑，“规则方面突破，但肉身没突破的？”
    白袍老者点头。
    就像元神劫境们，或许悟出时间、空间规则很难，但心灵意志达到八劫境层次同样艰难。
    肉身劫境也是如此，规则上悟出了，可无法让肉身也提升到相应层次，这便被算做是半步八劫境。
    半步八劫境，实力强横无比，毕竟拥有部分八劫境实力了，轻易碾压七劫境们。
    “沧元祖师凭借永恒秘宝，就能匹敌半步八劫境？”孟川暗惊。
    “你可以试试。”白袍老者笑道，“这自然逸散的威力，并不足为惧。因为我只是护法神，所以才无法约束它。”
    “嗯。”
    孟川心念一动。
    画卷般的元神世界出现，笼罩这仅仅百丈范围的幽暗之地，也压制向那一方大印，一方大印威势被逼迫约束起来。毕竟是没主人掌控，没力量源头，终究被孟川给勉强压制住了。
    一缕元神之力渗透进着古朴的灰色大印。
    在渗透刹那——
    “轰。”
    隐约看到一道模糊的光头巍峨身影，手持一方灰色大印，灰色大印展露出难以想象的伟力，前方无量量范围，远远超过一座河域百座河域，无尽浩瀚的范围，一切归于寂灭。
    孟川隐隐了然，这应该是这方大印创造者残留下的印记。
    光头巍峨身影忽然微微转头，目光看向了孟川。
    “他看到我了。”孟川心头一慌，对方的双眸难以直视，但孟川就是清楚感觉到，对方在看着自己。
    跟着这虚影彻底散去。
    “永恒秘宝的创造者，也就是永恒存在。”孟川暗道，“那位永恒存在，应该还活着。所以我即便只是看到他残留的一丝印记，都引起他的注视了？”
    可孟川也发现，对方的注视只是很随意看一眼。
    对于高高在上的永恒存在，便是八劫境大能都不值一提，更别说一个六劫境了。
    就像自己吃饭掉下地的一粒‘饭粒’，被蚂蚁兴奋的扛着走了。永恒存在就是那位吃饭的存在，而自己就是扛着饭粒的小蚂蚁。
    “永恒秘宝，或许对永恒存在而言，也只是随手炼制。”孟川暗道。
    一位寿命永恒，真正的无敌存在。耗费些时间炼制出的兵器，对他又算什么呢？
    “他手持这大印，毁灭范围之大……那一刻，我看到的范围，应该是永恒存在的视角。范围之广，怕是有大半个时空长河了。”孟川暗暗推测，即便有所误差，也差不了多少。
    自己所在宇宙的整个时空长河，对方怕都能翻手毁灭。
    “这就是永恒存在？”
    孟川心情很复杂。
    曾经他以为八劫境们已经强的离谱，强的匪夷所思了。能跳出一个个时间段，前往未来，甚至前往其他宇宙。
    七劫境是河里面的鱼，八劫境已经是岸上的行人了。
    然而此刻才发现，永恒存在……却是岸上的‘神’，能够毁灭河流，或许也能创造河流，自身就是永恒。
    “而我，如今却只是河里面的一条小鱼，侥幸得到了神掉下河的一件兵器。”孟川默默道，“这兵器，还是沧元祖师这条大鱼所捡来的。”
    “这大印。”
    孟川元神之力渗透。
    灰色大印，干涸已久，没任何能量来源。如今孟川元神之力一渗透就迅速被吞吸，孟川也借此看到这灰色大印的真面目。
    “这也太……”
    孟川惊呆了。
    无比浩瀚的规则。
    他从其中找到了雷霆规则，然而雷霆规则仅仅是其中一条细线。规则浩如烟海，仿佛建造而成的精美‘建筑’，在孟川感应中，这是一座‘十个角的诡异建筑’，建筑由无数规则形成，充满了毁灭性。
    “总算看到了，足以和时空长河运转规则媲美的存在。”孟川被震撼了。
    时空长河运转，至高无上。
    天劫降临，都是源自于它。
    各种生物的寿命、生命世界的大小范围、域外虚空的冷热……种种规则都是源于它。
    然而这灰色大印，是无数规则的另一种结构！和时空运转规则不同。但二者是同层次的，至少在孟川的眼界来看，二者同样的浩瀚不可思议。
    时空运转规则，更加平衡。
    灰色大印，则纯粹是为了毁灭。
    “太复杂了，我仅仅参悟雷霆规则，根本没法催发。”孟川有些发蒙。
    仿佛一个孩童，在看天书，仅仅只侥幸认得其中一个字！连在一起就完全不懂了。
    “老主人说过。”白袍老者终于开口，“永恒秘宝，至高无上，想要催发它……最起码也得掌握一种本源规则。唯有以本源规则，才能勉强撬动它，令它施展出些许威力。那些许威力便足以横扫一切七劫境，足以和半步八劫境匹敌。”
    孟川点头。
    “老主人吩咐过，沧元界后辈在成八劫境之前，禁止将这永恒秘宝带出沧元界，也禁止告诉其他任何人。”白袍老者看着孟川，“你唯有接受这条件，才能得到祖师的赠与。”
    “我接受。”孟川毫不犹豫道。
    “嗯。”
    白袍老者点头，“你能体谅就好，老主人也说过，一旦永恒秘宝暴露，不但是如今这时代的强者们，怕是八劫境大能都能探寻到痕迹，来到这一方时空，来争夺这一永恒秘宝。别以为藏在生命世界内就有用，生命世界也是有可能毁灭的。”
    “我明白。”孟川见过灰色大印中残留印记画面，很清楚在那位永恒存在面前，怕是整个宇宙都不值一提。
    中等生命世界？
    单单孟川知道的，七劫境禁忌生物，就能以中等生命世界为食。
    所以若真的被八劫境大能们察觉到蛛丝马迹，跨越时间，来到这一方时空，沧元界是根本挡不住的。只有像沧元祖师一样，死保秘密，绝对不告诉第二人，且一直藏匿在生命世界不带出去。‘永恒秘宝’自身跳出时间线，如此才安全。
    沧元祖师也是死前，才将这秘密留给后辈，且必须是达到六劫境，而且潜力足够大，才有资格接触永恒秘宝。
    “老主人说过，正常的劫境们是体悟时空运转。”白袍老者道，“而得到永恒秘宝，除了体悟时空运转，还可以体悟这大印中无数规则的另一种结构。两种结构相互印证，对修行大有助益。”
    孟川点头，也承认这点，当然现在对他而言宛如天书。
    “还有那一湖泊血液。”白袍老者指着那一汪湖泊般的血液，“老主人机缘得到大印时，大印便是被这些血液包裹，血液中得意志已经彻底消散，显然血液原主人已经死去。这是八劫境大能的血液。因为牵扯到永恒秘宝，所以同样不能带出沧元界，你只可在沧元界内，参悟这血液奥妙。”

