第26集 第12章 写信
    江州城，孟府。    “咦？”    从静室中出来的柳七月惊讶看着远处书房内，白发披肩的孟川正坐在那写着什么。    “似乎在写信？阿川可是很少写信了。”柳七月有些疑惑，如今孟川一念覆盖整个沧元界，有什么事传音吩咐即可。以他的身份，亲自写信是很难得的。    柳七月走过去。    孟川持着毛笔也将一封信写完，跟着一挥手，一旁出现了六十二张信纸，每一张信纸上都出现同样的文字。    “阿川，六十三封信？”柳七月走进书房，“你是要寄给沧元界如今所有的尊者？”    “对。”孟川点头。    在那些沉睡的古老封王神魔苏醒突破后，沧元界如今的尊者数量达到了惊人的六十多位，不算柳七月、孟安、孟大江夫妇等人外，恰好是六十三位。    “这件事很重要，所以得亲自写信给他们每一人。”孟川说道。    ……    两界岛上。    黑发披肩的千木尊者站在庭院内。    “真是命运弄人，沉睡数百年，竟然得域外奇珍恢复巅峰生机突破到尊者境，又拥有了一千五百年寿命。”千木尊者有些唏嘘感慨，之前苏醒时，他和孟川、真武王、熔火王、北沐王等人一同征战世界间隙，和妖族进行拼杀。    那一战，最核心人物是真武王，他和孟川同样也是关键。达到元神六层的他，配合魔锥禁术，在封王神魔层次威慑力极强。    战后他又沉睡了，毕竟两界岛是非常重视这么一位强大战力的。    这次被唤醒，是东宁帝君孟川赠与了恢复巅峰生机的奇珍，令他们这些老家伙们能够突破到尊者。    “我少年时，战争还未开始。我纵横天下时，和妖族的战争威胁还没那么大。沉睡数百年醒来后，却已经天下大乱，到了最危急之时。”千木尊者有些唏嘘，“那时孟川是我们队伍中最年轻的，也已经是核心人物。谁想他彻底终结战争，并且修行到匪夷所思境界……按照情报记载，整个三湾河系他为最强者，甚至是整个神女河域都是最巅峰强者了。”    “这个战争时代，却出了一位了不得的英雄啊。”千木尊者心情激荡。    嗖。    远处一道影子飞来，落下后正是一名妖仆。    妖仆恭敬献上一封信：“千木尊者，这是东宁帝君的信。”    “帝君的信？”千木尊者惊愕，以如今孟川的地位，有什么事传音吩咐即可。还写信？    他立即郑重接过。    信件字间蕴含的元神之力气息，是无法仿造的。    “域外，有一秘境，名为坤云秘境。那里度过十年，沧元界才度过一年。”    “那里修行环境，远胜沧元界。”    “那里强者如云，远超沧元界。”    千木尊者看着心中内容，心中激荡起来。    尊者成帝君非常难，沧元界过去平均十万年才出一位帝君，算起来数百位尊者才出一个帝君。他们在家乡修炼没机缘，也没前辈指点，去域外闯荡没有依靠死亡率高。像妖族，去域外闯荡有妖族帝君庇护，在家乡也有妖族帝君讲道，甚至有妖族劫境大能指引。    双方修行条件差很多。    “如今资源多了，有东宁帝君讲道指引，若是再有坤云秘境，怕是二十个尊者就能出一个帝君，十个尊者就能出一个天地境尊者。”千木尊者看着信中描述。    突破比例是孟川的推测。    他结合坤云秘境修行者的突破比例，考虑到沧元界修行者环境更恶劣依旧能成尊者，资质普遍比坤云秘境尊者高些，加上自己栽培，应该能达到这样的突破比例。    “即便想要成天地境尊者，十个中依旧有九个失败。是否要离开家乡，在异地他乡修炼……”千木尊者思索着。    “如今世间值得我牵挂的人也没几个了，便去坤云秘境闯上一闯。”千木尊者做出决定。    ……    “夫人，你怎么看？”    晏烬看向身侧的妻子，妻子穆风雪看着信，看向丈夫：“夫君想去吗？”    “上面说了，坤云秘境世间流速是沧元界十倍，沧元界一百五十年，坤云秘境就过去一千五百年……我这点寿命很快就没了。”晏烬笑了，“而且我也有自知之明，成天地境尊者，十个才能有一个。成帝君就更少了。我本就借助域外奇珍才成的尊者，成天地境尊者希望都很小。”    “为了那一点希望，抛弃家人。”晏烬摇头，“我不会选。”    穆风雪看着晏烬：“我会好好修炼，也成尊者的。”    “是的，你也有希望的。”晏烬看着妻子。    穆风雪也是元初山的天才弟子，曾是晏烬的徒弟，一直跟着晏烬，如今也是封王神魔。因为修行过三百年，她本来也觉得修行到顶了，可孟川如今定下的规矩，让这些封王神魔们都看到希望，只要大限前达到‘洞天境、元神五层’两个条件便可成尊者。    “这信上还说了。”穆风雪说道，“尊者虽然成帝君很难，但即便是尊者，一样有望创出超品神魔体法门。像沧海魔体、雷霆灭世魔体……近半超品神魔体，都是尊者所创。反而人族历史上许多帝君们，并没有创出超品神魔体法门，只要能创出，根据贡献大小，也会有宝物赠与。”    “嗯。”    晏烬点头，“孟川和我少年时相识，我很清楚他脾性，他一生都为人族付出，他应该是希望尽量创出足够多的神魔体体系，完善神魔体系。”    人族十二超品神魔体，有两种必须得有龙血脉、凤凰血脉，所以严格意义上只有十种超品神魔体。    孟川自然对每一个人族尊者们抱有希望，同样也不会吝啬赐予。    “坤云秘境我不会去，但是这超品神魔体我还真的会试一试。成为尊者后，我也觉得青莲神体和我契合度并不高。”晏烬说道，当初只能在十种选，选一种自己相对契合的，他当初也没能将青莲神体修炼到圆满。完美契合一般只有自己亲自去开创。    ……    “坤云秘境？”    “这倒是机会。”白瑶月看着信中描述，她天赋卓绝，明明感觉无比接近，可就是突破那一层创出天地境绝学。显然修行环境更好的坤云秘境，让她看到了希望。    “真没想到，念云那丫头生出的孩子，彻底改变了沧元界，也改变我的命运。”白瑶月有些唏嘘，谁能想得到呢，白念云嫁给孟大江那个凡俗，能生出孟川这样的耀眼沧元界历史的人物？    这些尊者们各有各的决定。    有的想要留在家乡，好好培养宗派未来，过些安静日子。因为之前战争斗了太久了。    也有想要拼搏，想要更进一步的。    在雪花纷飞的一天。    三十四位尊者聚集在元初山洞天阁。    “诸位。”孟川看着眼前这些人。    有秦五、洛棠、白瑶月、荆非等老一辈尊者们。    也有千木王、通冥王、北沐王等一些沉睡封王神魔突破成的尊者们，还有些意气风发的年轻一代尊者们。    “我希望你们能成天地境尊者，成帝君。”孟川说道，“更希望你们为人族完善神魔体系法门，必须得有先行者，开辟者，将来的后辈们才能修炼到真正完善的法门。”    在场尊者们都心中激荡，他们也各有各的追求，坤云秘境就是更大的天地。    “坤云秘境每过百年，我都会可以送人回沧元界。”孟川看着众人，“谁想回来的，便可趁此机会。”    众尊者们微微点头。    “出发。”    孟川将众人收入随身洞天中，跟着这一尊元神分身便离开了沧元界，前往坤云秘境。    ……    魔山。    魔山内孤零零的，仅只有孟川一个有灵智的生灵。    整个时空长河，当代能够正常进出魔山的也就百余位，个个地位颇高。如果是普通六劫境大能，听都没听过魔山。    那些存在地位太高，没太在意魔山山脉遗留的一些兵器等物，孟川却是域外真身来寻找宝物。    “为了培养族群的封王神魔、尊者们，还是得尽量捡捡。”孟川每次捡一个月，就先离开魔山，待得元神恢复巅峰再进来一个月。    魔山虽然对元神有损伤，但外围山脉对元神影响还是很低的，早期黑风老魔他们就在外围待过好一段时间。而且孟川是元神六劫境，心灵意志也够高，仅仅外围山脉待一个月，出去很快就能完全恢复。当然‘顿悟之路’他还不敢擅闯，若是达到元神七劫境，却是整个魔山可以随便闯了。    “辛苦三个月了，一共才捡了十五万方，估计魔山外围山脉剩下的宝物，也没多少了。”孟川有些唏嘘，捡宝物的好日子，快没了，六劫境大能想要积攒宝物也不容易。

