第26集 第23章 一步一河系
    沧元界、坤云秘境、清泉岛、千山星、无尽环风带……孟川的真身、元神分身全部都专注于‘虚空之行走’的参悟。
    在修行中时间总是过得很快，孟川丝毫不觉得枯燥，潜心参悟过程中的点点滴滴收获，让他有些沉醉。他觉得，自己就像是一个学徒，在虔诚学习着整个时空长河最本质的真理。浩瀚宇宙的万事万物，在自己面前，自己越加能容易理解其本质。
    这一植物为何会诞生？是源于远处太阳星的光芒、星辰上的土壤养分……
    太阳星、太阴星和普通星辰，为何会诞生？彼此为何形成生态循环？
    空间规则，是整个时空长河的两大基石之一，一切生命事物都是依存于空间，伴随着对空间感悟的越加深入，孟川站在另一个高度观看着宇宙。
    他能清晰感知太阳星上，物质转变为能量，肆意挥洒光热，所有变化都在空间中进行，孟川如掌中观纹。他也能感应到遥远处的一座庞大混洞，正吞噬着万物，引动着时空变化，离的较近的一颗太阳星正受时空影响缓慢靠近，相信数万年后，这颗太阳星会被混洞彻底吞噬。
    行走无尽环风带的孟川，一步或是万亿里距离，或是丈许距离，他不断的一刀刀劈在风上，感受着无尽环风带的‘风’对时空的影响，也感受着周边时空的万事万物……
    风为一点，撬动时空，影响万事万物。
    一生二，二可衍生万物。
    《虚空图录》描述的点点滴滴浮现心头，很多内容初参悟都觉得是真理，如今更发现有更多未曾理解。这本传承就是一门指引，让孟川从近乎永恒的高度，理解时空长河中的一切。
    “哗。”
    一刀劈在风上，孟川默默站在原处，任由无尽环风带的狂风呼啸，但他犹如幻影，这些狂风未曾碰触它分毫。
    时间流速的变化、无数的虚空裂缝，同样碰触不到他分毫。明明就是在他身体上的虚空裂缝，他都仿佛是虚幻，不损耗分毫。
    “虚空行走？”孟川露出了笑容。
    他只是沉浸在感悟中，不知不觉便已度过了两百余年，虚空之行走，也悄无声息突破了瓶颈，彻底掌握。
    有时候，瓶颈只是积累不够，当感悟足够深，足够浩瀚……瓶颈自然一步跨过。
    “真正的虚空行走，无需刻意躲避，只需顺势而为，一切外来力量引起的空间波动，只需顺势它便碰触不到我。”就像树叶随风飘，人随虚空波动走即可，本质很简单，但做到却感悟极为深刻，孟川一迈步便顺着波动消失不见，到了环风河系临近的一座河系，出现在一颗荒芜星辰的上空。
    一步一星系。
    在掌握空间规则的三大基础后，孟川对空间的理解达到极深程度，一步跨越一座河系已然不难。
    “这就是我一步迈出的极限。”孟川默默道，“完整的空间规则，彻底领悟后，是能从整个河域的一端，一步跨越到另一端尽头。再一步便可到另一座河域。”
    空间规则，在跨越的距离上非常惊人。
    便是七劫境大能，少数七劫境大能，赶路都不一定赶得上悟出空间规则的六劫境。
    当然七劫境大能，根据掌握的本源规则，手段也各异。像‘物质规则’掌握者强横无匹，但赶路却是诸多本源规则中最慢的一种。而‘无量规则’掌握者是能一念出现在时空长河任何一处的。若是顶尖七劫境们，对时间、空间感悟极深的，手段更是诡异莫测。
    像魔眼会主看到孟川，便看到一条条未来线，孟川自身还毫无察觉。
    界祖更是能将孟川轻易钓到面前。
    “呼。”
    又是一步，孟川回到了环风河系。
    “空间规则三大基础都已掌握，接下来就是最难的一关——掌握完整空间规则。”孟川暗道。
    基础已经牢靠，接下来就是临门一脚。
    这一关，可能困住千年万年。
    也可能顿悟突破。
    即便是《虚空图录》也只是指引，在临门一脚上更需要个人的悟性。
    “无尽环风带，影响时空，更对整个环风河系产生巨大影响，很适合我参悟。”孟川收起了斩妖刀，行走在无尽环风带，感应这些风和整个河系生态的影响。
    他准备参悟尽兴，之后再去下一个目标‘画圣山’。
    ……
    兰化河域境内，一片幽暗虚空中，一艘十余万里长的庞大船只悬浮着。
    嗖。
    一道雄壮身影从虚无中出现，飞向那庞大船只，他背后悬浮着足足八颗拳头大的火焰星辰，那是被炼化的八颗太阳星秘宝。
    “嗡嗡嗡。“八颗太阳星秘宝，时时刻刻有无尽火焰灌入雄壮身影体内。
    轰。
    他落在大船上，整个大船都微微一震，金色双眸扫视下，有五道身影现身。
    “一切都已经准备好，可以动手了。”雄壮身影冷漠说道，“一切按照事先约定，妙法星上，除了妙法宫主，其他一切生命一切宝物都归你们。”
    “妙法星，是南梵河系的最大的交易之地，更有永恒楼分部驻扎。”现身的五道身影中，其中一名红袍老者说道，“妙法宫主更是长期镇守，更布置了大阵。焚海兄……你确定你有把握破开妙法星的大阵？”
    “不信我？”雄壮身影眼神一冷。
    “焚海兄如今实力突破，掌握三种五劫境规则，你说的话我们当然信。”另一位白骨生命嘎嘎嘎说道，“只是妙法星，毕竟是妙法宫主的老巢，有阵法相助，想要攻破可不容易，若是拖延时间长些，我们也怕出现些波折。”
    “我说了，破阵的事交给我。”雄壮身影冷漠道，“我需要你们做的，就是将整个妙法星所有生灵屠灭，我到时候对付妙法，无法兼顾那大量修行者。”
    “嘿嘿嘿，屠戮掠夺本就是我们黑魔殿最擅长的。”这五道身影都笑了起来。
    白骨生命接着道：“只是我们不屠戮则罢，要动手必须得有把握。我们一旦攻打，妙法宫主一定会求救！永恒楼会不会派出救援者？妙法宫主会不会厉害的好友相救？”
    “你们黑魔殿屠戮，有多少次遇到永恒楼支援的？”雄壮身影冷笑，“永恒楼本就是很松散的组织，而且那些能救援的大能，一般得是六劫境！像整个兰化河域，加入永恒楼的六劫境大能也仅有一位，很少掺和纷争的。不会掺和黑魔殿的事。”
    黑魔殿做事，六劫境大能插手阻止的也很少，如果有因果牵连，阻止一次两次则罢。
    若是接连阻止！黑魔殿便会认为……这位六劫境大能是针对的整个黑魔殿，便会遭到黑魔殿的报复。
    黑魔殿，那是臭名远扬的时空长河顶尖势力，有大量的六劫境大能，也有半步七劫境乃至七劫境大能，而且他们还无比的团结疯狂，个个都是魔头。
    “兰化河域我闯荡多年，妙法宫主她的好友我都一清二楚，放心，她没有什么厉害的好友。”雄壮身影冷笑，“至少在我眼里，都不堪一击。”
    “焚海兄最是了解妙法宫主。既然你确定她没有六劫境好友。那我们就放心了。”白骨生命微笑道，其他四道身影也都微微点头。
    雄壮身影眼神灼热，说道：“她很眷恋她的家乡，一心守护着南梵河系，嘿嘿，这次我就要彻底毁掉她守护的一切。”
    旁边的五位黑魔殿的劫境大能，并不在乎焚海星主和妙法宫主的仇怨，他们只在乎屠戮的机会。
    他们仿佛看到了一座河系大量修行者被屠戮，无数宝物到手中，一个个都心中炽热期待起来。
    (本章完)

