第26集 第20章 星云宫初聚
    孟川一心修炼，因为在白鸟馆他只需听命于炽阳副馆主，所以也没什么事来打扰他，然而在清泉岛修炼的二十余年后，却是得到了一则邀请。    “白鸟馆第三分馆，禽山之主掌握空间规则，即将在星云宫举行庆贺大典？”孟川惊讶，自从加入白鸟馆后他还没参加过任何活动，因为和其他六劫境们也不太熟悉，所以也没去星云宫参加过聚会，这次却是大型庆典。    ……    第二天，孟川自然分出一念头透过星云令，前往星云宫。    “轰隆隆。”    星云宫规则玄妙，降临后可引动力量汇聚己身，自然形成肉身元神，孟川降临在星云宫最外围的浩瀚广场上，也有些惊叹。    劫境大能的肉身分身是有限制的，比如肉身劫境，也只是两尊真身，这是时空规则所限。然而却可以一念在星云宫内又形成肉身，可见星云宫的特殊。    像苍盟空间，仅仅只是普通化身，没任何战斗实力的，这里却能凝练肉身。    并且肉身劫境，要修炼出一尊分身，代价都是很大。五劫境肉身都需要付出数千方，六劫境肉身更是要付出数万方。    但星云宫，却不需要任何付出，一念即可凝聚，当然前提是已经悟出此等肉身法门。    “先去第三分馆聚集之处。”孟川行走在广场上，星云宫宫殿座座，浩瀚广袤，各大势力在这也划分了地盘。    白鸟馆占据了其中近两成区域，孟川自然早就知晓这等情报。    “到了。”孟川来到了白鸟馆第三分馆的大殿，如今大殿内喧闹一片，热闹无比，孟川一眼看去，已然坐下了数百位大能者了。    “这座位也是有区别的。”孟川虽然和绝大部分六劫境不熟悉，可早就知道成员们情报，一眼看去就辨别出那些六劫境们的身份。    大殿内的座位一排排成半圆形，围绕着大殿。最前面百余个座位都是‘顶尖六劫境’们，普通六劫境都是坐在第二排第三排等后面位置。    孟川自然往后面走，走到了第五排的边上一座位，随意坐下。    “东宁兄？”旁边近处就有一位六劫境大能热心打招呼。    孟川一看，也微笑应道：“星沙宫主。”    这位六劫境大能，名为星沙宫主，是时空长河‘星沙生命’一族的最强者，他身体是星光沙粒凝聚而成，沙子缓慢流动着，他笑容灿烂：“前些时日就听闻东宁兄的大名了，直到今日才得以一见。”    “东宁兄，听说和炽阳副馆主有旧，直接去时空之谷了，让我们可羡慕的不行。”    “我们也只能羡慕了。”    “东宁兄，你是神女河域的？我是逐骨河域的，离神女河域很近。”    周围几位六劫境都和孟川聊了起来，也挺热心，他们也都是普通六劫境，对于一位有背景有靠山的元神六劫境，也都愿意交好的。    而且作为白鸟馆第三分馆成员，按照白鸟馆规矩，本就要相互帮助。    白鸟馆成员太多，按照地域划分，临近河域分在一起，一共分了八大分馆。    第一分馆，由白鸟馆主亲自统领，成员最多，也是时空长河中央核心一带的成员们。    其他七座分馆，是七位‘半步七劫境’统领，都是千余名成员，分别是时空长河的其他七处区域。    孟川作为神女河域的，划分到第三分馆。    “前些时日，在东冥河一带，我们和六方天那一战真是太惨了，厮杀的昏天暗地，连七劫境大能、半步七劫境大能都出现了好几位，我在中途就战死了域外真身，战后巡查令将我的兵器宝物返还给了我，还补了我三万方域外元晶。可惜我域外真身重修成功，都不止三万方，这次可真亏了。”    “东冥河一战，我们整体是吃了亏，是六方天准备充分来偷袭的，七劫境大能‘东冥之主’遭到重创后求援，白鸟馆派遣大量强者支援，最后也没能获胜，战斗的损耗没法补充，能补你三万方域外元晶算不错了。    “东冥之主还是实力弱了些，若是能有顶尖七劫境实力，相信占领整个东冥河，六方天不敢伸手。”    “东冥之主……一言难尽。”    “挺小气的。”    “像我们心魔教主，还有青龙馆主可大方多了，跟着教主和青龙馆主，就没亏过。”    这些六劫境们闲聊着，孟川倒是听为主，毕竟他几乎不接白鸟馆任何任务，了解比较少。    “来了。”    “教主来了。”    热闹的大殿渐渐安静下来，因为三道身影一同走来。    孟川也仔细看去。    走在中央的，是一名笑眯眯的童子，实际上他是第三分馆的首领‘心魔教主’，也是半步七劫境，心魔教主掌握着无量规则。    半步七劫境的难缠程度，取决于掌握的规则。    无量规则，一旦掌握，堪称不死。心魔教主论正面搏杀算是时空长河前百名，但论保命能力却是时空长河前二十了。    “心魔教主，两侧是驮岭王、禽山之主。”孟川观察着。    驮岭王，是背着八角形外壳的独角老者。    禽山之主，则是一位白白胖胖的男子，皮肤白皙的仿佛能掐出水来。    这两位都是掌握了空间规则，是巅峰六劫境。他们的实力足以和七劫境大能交手些招数。    至于普通六劫境、顶尖六劫境，在七劫境大能面前是毫无还手之力的。    “诸位。”童子模样的心魔教主坐在主位，声音传遍整个大殿，他声音中自然带着喜意，“我们白鸟馆第三分馆，除了驮岭王外，又多了一位副巡查令，便是禽山老弟。”    唯有巅峰六劫境，才有资格担任副巡查令。    ……    孟川坐在角落，也随众一起举杯。    整个庆贺大典，当进行到禽山之主开始讲述他悟出的‘空间规则‘的绝学时，孟川才专注起来。    讲道持续了半天，六劫境们都仔细聆听着。    白胖的禽山之主才微笑道：“说了这么多，还是得演练一番大家才能看得更明白。谁想和我切磋的，可到殿上来。”    “禽山兄，还请指点一二。”坐在最前排的其中一位瘦小身影起身，走到了大殿中央。    敢挑战副巡查令，也得是顶尖六劫境，若是差距太大就没意思了。    瘦小身影血瞳中也有着期待，他同样也想悟出空间规则，所以直接交手，体会能更深。    “可别留手，全力出手。”瘦小身影盯着禽山之主，曾经双方实力相当，如今却拉开差距了。    “我全力出手，你可撑不住几招。”白白胖胖的禽山之主也走到了大殿中央。    “尽管来。”    瘦小身影身影凭空消失无踪。    巨大的虚幻头颅出现，一口吞向禽山之主，周围场景都开始扭曲变幻。    站在那的禽山之主伸出了右手，他那白皙的手掌微微一虚压。    无声无息——    周围一片区域，陡然被压成了一张纸，那张纸中有一个瘦小身影图案，纸张最终湮灭，瘦小身影图案也随之湮灭。    孟川看的瞳孔一缩，他参悟《虚空图录》这么久，自然能够看出禽山之主简单的一‘虚压’，那是将空间所有层级全部压为一层，并且将这一层空间的‘高度’给抹掉，从立体空间变为平面。    变为平面后，一切依托于空间的生命，都将毙命。    如此肆意对空间的操纵，必须彻底掌握空间规则，才能做到。    （还欠一章）

