第26集 第24章 白鸟馆，东宁城主
    兰化河域，南梵河系的妙法星。    这里是南梵河系最繁华的交易之地，更有一座永恒楼分部，吸引了大量修行者们汇聚于此，对那些修行者而言，在这里有公平的交易，能换取自己修行所需的资源。    “我们赶路百余年才到这，可要好好逛逛妙法星。”一位背着三柄剑的男子看着繁华的城池，笑道，“现在分开自由行动，在妙法星非常安全，没谁敢强买强卖。”    “好。”    “拼了命探索遗迹，总算能来妙法星换好处了。”周围几位同伴们也都颇为兴奋，他们早就听闻了整个南梵河系的圣地‘妙法星’了，今日终于来了。    “天黑前，城门口汇合。”负剑男子意气风发说道，话音刚落——    “轰~~~”    整个妙法星域外元力汹涌澎湃，元力涌动的声音都让所有修行者们惊颤，一个个抬头看去，只见妙法星上空浮现了一层又一层阵法，层层叠叠阵法相互配合，完美的笼罩了这座足有八百万里范围的庞大星辰，更影响周围近十亿里范围，这片范围内如今禁止任何生灵进入。    “出大事了。”负剑男子呆了，他的几位同伴也意识到不妙。    “什么？”    “怎么回事？”    “定是出了大事！”妙法星上的数万修行者们一片惊慌失措，他们抬头看着妙法星的所有阵法全力爆发，都意识到不妙。    妙法宫主，乃是五劫境大能，令她都要全力爆发妙法星所有阵法，定是有巨大威胁。    “今天妙法星，谁都逃不掉。”伴随着响彻整个妙法星的肆意声音，一座座阵法在妙法星周围出现，虽然临时布阵范围较小，可数量弥补了缺点，数十座阵法仿佛一个个丑陋的补丁完全包裹住了妙法星的阵法。令任何修行者休想逃出。    一道道气息强大的身影出现在妙法星外，五位五劫境大能，率领七十余位劫境们、三百多位帝君们毫不掩饰的现身。    “黑魔殿。”    “是黑魔殿。”妙法星上大量修行者有见识广的，认出了部分黑魔殿成员。    “什么，是黑魔殿？”    “黑魔殿是会杀光所有尊者的。”妙法星上的无数修行者们愈加慌乱，他们就仿佛面对末日的蝼蚁，绝望却又没任何抵挡办法。    黑魔殿凶名在外，那是足以媲美永恒楼的时空长河顶尖势力。    他们的规矩很简单，对付劫境俘虏还会承诺些条件，吸引劫境来追随他们，对于帝君压榨会更狠，若是交出两百方域外元晶以及忠诚效劳一千年，可免一死。但最弱小的尊者们，黑魔殿是一律屠戮夺宝。漫长岁月以来，被黑魔殿屠戮的生灵不知有多少。    “遇到黑魔殿，我们完了。”妙法星上一片绝望。    “轰。”    “轰。”    妙法星高空爆发恐怖的碰撞。    一道巍峨身影足有百万里高，周围也有一颗颗庞大的太阳星环绕，无数火焰在他的体表升腾，他一爪便撕裂开了外围一层阵法。    “焚海。”一位紫衣女子站在高空，脸色苍白，绝望又愤怒。    “哈哈，妙法。”巍峨身影的两颗眼睛都仿佛两颗星辰，俯瞰着渺小的紫衣女子，“你的阵法我已有破解之法，十息时间，你守护多年的妙法星就将毁在我手里，数万修行者都得陪葬。”    “你也是从弱小一步步修炼起来的，何必如此对待弱小修行者？”紫衣女子知道一切无法阻止，她痛心也只能绝望看着这一切。    她曾经历过绝望。    愈加明白，在域外虚空那些弱小修行者是多么可怜，在险恶生存环境下大批大批死去，被劫掠、被杀戮、被欺压……弱肉强食一直在发生。除非一座河系有足够强大的存在进行庇护，制定下规则，禁止劫掠势力存在，一切才能稳定。    她愿意这么做，她想要那些修行者们不再重复她曾经的绝望。    她默默守护妙法星这个地方，维护着南梵河系的秩序，然而今天……一切要毁掉了。    她是五劫境大能，即便战败也就这一尊域外真身死去，她能再修炼回来。    “可是他们……”妙法宫主目光扫过下方，看着妙法星上的无数修行者们，还有这些年自己收到门下的弟子们。    这些尊者们，他们仅有这一尊真身。    死了，就是彻底死了。    “五万三千余名尊者。”妙法宫主，妙法星上的尊者怕是占据了南梵河系的小半了。    帝君、劫境们还有路可选，这些尊者们却没有路可选。    “永恒楼，还请来一位六劫境大能吧。”妙法宫主在发现危险的第一时间就求救了，可她知道，出现奇迹的可能性很低。    因为永恒楼分部遇到的困境，得是六劫境出手。而永恒楼很松散，愿意跨过遥远距离来帮忙的六劫境少之又少。而且永恒楼一般只会将消息传给周边河域的六劫境，能来则来，不能来则罢。永恒楼对这些事应对也很淡漠，因为漫长岁月，这样的事一直在发生。    妙法星发生的事，只是历史长河中不起眼的一朵小浪花。    ……    兰化河域，无尽环风带。    正沉浸在修炼中的孟川得到了一道消息。    “嗯？”孟川惊讶，“永恒楼传来的消息？”    “兰化河域南梵河系，妙法星遇到黑魔殿袭击，领头的是六位五劫境？”孟川看着这消息，惊讶，“没想到我第一次接到永恒楼的任务，竟是和黑魔殿有关。”    作为永恒楼核心成员，孟川也是担负责任的，毕竟他也没去建立永恒楼河域级分部，如果一直不接任务，每万年时间会强迫执行任务。    “这个任务，接了。”孟川一迈步便已经消失在环风河系。    ……    妙法星上，那巍峨百万里的焚海星主正一爪爪撕裂破坏着阵法，他之前嘴上说‘十息内破阵’，实际上他这次准备非常充分，早就请一位阵法大能者提前来查探过妙法星，将妙法星的阵法破解之法都记载下来，以他如今的实力，五息时间便有把握彻底破阵。    “焚海兄破阵还真快，看样子，很快就能彻底破掉。”五位黑魔殿的大能者遥遥看着。    “都准备好，别让任何一个修行者逃掉。”白骨生命嘎嘎笑着，“这可是我们答应焚海兄的。”    除了他们五位外，还有七十余位劫境们也都期待看着，倒是黑魔殿的三百多位帝君们有些麻木，帝君是黑魔殿的最外围最底层，会被压榨千年才能恢复自由，压榨过程中几乎是得不到任何好处的。    “我域外闯荡数千年，我还没换取典籍，换取宝物回家乡，我不甘心。”    “我第一次来妙法星就遇到这绝境？”    “我都修炼成天地境尊者，有望成帝君的，我不甘心，不甘心。”    “不，不……”    “我刚换了资源，差一步我就要离开了。”    妙法星上的无数修行者们都抬头绝望看着那巍峨的焚海星主撕裂着大阵。    “这一处永恒楼分部，是猖爵之主麾下，还请放我们离开。”永恒楼分部上方有一道灰袍老者屹立，遥遥高声道。    “我们会给猖爵之主脸面，但这座永恒楼分部必须经过检查，是内部成员并且非南梵星系的修行者，才能活命。其他都得死。永恒楼分部内宝物，我们也不会动。”上方有声音在灰袍老者耳边响起，灰袍老者脸色微变也只能忍下。    其实黑魔殿，想要夺永恒楼分部宝物也没法夺，因为重宝可以直接传送走。    为了不让六劫境大能有插手名义，一个空壳永恒楼分部，黑魔殿都会网开一面。这次因为和焚海星主有交易，所以条件更苛刻了些，需要仔细检查永恒楼内部每一个成员。    高空中，一袭紫衣的妙法宫主看着外界黑魔殿魔头们，又低头俯瞰向无数绝望的、惊慌中的修行者们，她回忆起了当初经历的事，默默道：“这个世界就是如此，弱小就是如此无力，连命运都无法自我掌控。我想要庇护妙法星，但是……我已经尽力了。”    “我的求援消息，永恒楼只会传给周边河域的几位六劫境吧，那几位看了消息，怕都是扔到一旁不会理会吧。”妙法宫主抬头，等待着阵法破的那一刻。    忽然她一愣。    妙法星外，忽然出现了一名白衣白发男子。    他毫无征兆的凭空出现，他出现的这一刻，气息没有丝毫收敛，自然的笼罩周围百亿里范围，不管是妙法星的阵法，还是黑魔殿成员布置的阵法都无法阻挡。他的气息蔓延开来，就像是蝼蚁仰头看到巨龙，生命本能的恐惧颤抖。    所有的生灵……    那些站在妙法星上，仰望域外虚空的劫境、帝君以及数万名尊者们，在看到那名白衣白发男子时，都觉得头脑一片空白，他们思维停止了思考。    妙法星外，黑魔殿成员们，以及原本正在撕裂阵法的焚海星主都停止了各自的动作，转头惊恐看着那名白衣白发男子。    弱小些的劫境、帝君们头脑都一片空白，无法思考。    但五位‘五劫境’大能、焚海星主，在孟川没刻意施展招数的情况下，还是能思考的。    “白鸟馆，东宁城主！”白骨生命发出尖厉声音，“逃！”    焚海星主和黑魔殿还能思考的劫境大能们，本能的都想要逃，他们数量多，也有各自保命逃命方法，一起分开逃，或许有望逃掉一两个。    站在虚空中的白衣白发男子，双眸幽暗，他的瞳孔深处仿佛存在着浩瀚的世界。    目光扫视一眼。    焚海星主、黑魔殿五位五劫境们、十七位四劫境成员、五十余位弱小劫境们，个个元神湮灭，并且这可怕的攻击还顺着因果追杀这些劫境们。    八劫境秘术——黑暗之瞳！

