第26集 第37章 龙祖的九炼塔
    这幅献祭图卷，推演‘肉身法门’的用途，孟川并不在乎，因为他主要精力都用在元神一脉，并不愿耗费大量时间在肉身一脉方面。肉身一脉提升对他实力并无根本性蜕变，有那么多时间，还不如多多参悟修行。七劫境大能一共也就十余万年寿命，时间很宝贵，将修炼肉身节省下的时间用在‘元神一脉’，成元神八劫境希望也能增加。
    至于‘附身肉身劫境’，孟川倒是有些兴趣，借此可体会七劫境大能手段。
    “九炼塔。”孟川被献祭图卷邀请前往九炼塔，顿时兴奋期待了。
    “那可是九炼塔！传说彻底闯过九炼塔，就能成为永恒存在。”孟川还记得沧元祖师在卷宗中的详细记载。
    九炼塔，是龙族始祖耗费巨大代价炼制。
    他甚至邀请过不止一位八劫境大能去闯过，他自身也闯过多次，但都无法闯过。
    送888现金红包 关注vx公众号看热门神作，抽888现金红包！
    “沧元祖师，一生曾试着去闯过三次，最多是闯过第四炼。”孟川暗道。
    九炼，沧元祖师也仅是闯过第四炼，可见难度之高。
    “走。”
    孟川的一尊元神分身携带着献祭图卷，一念感应内部祭坛的幽暗漩涡，有时空波动立即包裹住了孟川。
    嗖。
    这一尊元神分身便已经离开了坤云秘境。
    时空穿梭变化，待得时空稳定，孟川来到了一片幽暗空间中。
    幽暗空间，仅仅数亿里范围，彻底和外界隔绝。
    这片幽暗空间内，仅有一物——一座巍峨庞大的塔楼，塔楼共三层，塔楼本身是由庞大的神秘骨头建造而成，灰色骨头泛着星光，被炼制成一座塔楼。
    “这就是九炼塔！”孟川感觉得到九炼塔传来的压迫，塔楼上的一条长骨就足有十余万里长，压迫之强，媲美沧元祖师曾搜集的那一条八劫境大能手臂。
    “这些骨骼，按照沧元祖师记载，是采用一位体型庞大的八劫境大能尸体骨骼建造，以此为依托，龙族始祖又耗费大量珍贵材料炼制，九炼塔才有那般威力。”孟川很清楚，单单眼前九炼塔所使用的材料，怕就超过上亿方了。
    九炼塔入口位置，慢吞吞飞出一道身影，是一位背着龟壳的老者。
    “九炼塔，终于来个活的了。”龟壳老者笑眯眯的，眉毛一抖一抖，他仔细观看着孟川，“创造出帝君极限绝学而被邀请过来，至今修炼五千余年？很年轻嘛。小子，我叫‘贝’。”
    “贝前辈。”孟川谦逊道，按照祖师记载的，这位贝前辈是龙祖安排的九炼塔主持者，至少在九炼塔这里，它实力恐怖无比，七劫境敢乱来，也会被贝前辈调动九炼塔威力轻易弄死。
    “我也就是一特殊的阵灵，算什么前辈。”龟壳老者嘿嘿笑着，“看你挺顺眼的，有什么不懂的尽管问。”
    孟川知道，得哄着这位贝前辈，哄得开心贝前辈也会知无不言，否则贝前辈都懒得多说。
    “贝前辈，我以后可以再来么？”孟川问道。
    “不限次数，但两次相隔至少万年。”龟壳老者说道，“这也是龙祖定的规矩，毕竟每一炼‘激发’的消耗都是非常惊人的，以龙祖小气性子，都是他赚好处。九炼塔……是龙祖难得主动送好处给家乡宇宙修行者。”
    孟川暗叹。
    家乡宇宙？对那些跳出时空长河，能遨游其他宇宙的八劫境大能，的确有家乡宇宙的概念。
    “贝前辈，这座九炼塔所用骨骼，我感应应该是八劫境大能的尸体骨骼，是源于同一位大能么？是我们宇宙的八劫境么？”孟川闲聊，他知道贝前辈兴致起来后，挺喜欢闲聊的，因为寂寞太久了。
    “不是我们宇宙的八劫境大能。”龟壳老者说道，“是龙祖在外遨游时，捡到的一具八劫境大能尸体，那具尸体比较特殊，很适合被用来炼制九炼塔。”
    “捡到的？”孟川惊诧。
    这也能捡？
    “八劫境大能，跳出时空长河，可去过去观看一切已发生事，也可前往未来，甚至可以去其他一座座宇宙。”龟壳老者感慨，“但他们终究不是永恒，寿命还是有限的。不管怎么跳跃时间线，跨越宇宙，所剩寿命还是会越来越少……”
    “他们若是不想死，在寿命大限前都是很难死的。”
    “可临近大限时，八劫境大能也会想办法冲击永恒。用各种方法冲击，很多方法都非常危险，留下尸体也很正常。”龟壳老者说道。
    孟川听了点头。
    ……
    “孟川那小子，去了九炼河域？”垂钓中的界祖生出感应，他透过因果锁定孟川位置，虽然九炼塔模糊了感应，但也能确定大概范围，“应该就是九炼塔了，九炼塔是龙祖前辈给我们这些后辈们留的一考验，也是一份机缘。”
    界祖还是非常敬仰龙祖的。
    因为据他了解的，整个宇宙历史上诞生的八劫境大能，龙祖可能都是最强的一位，对待后辈也比较仁慈。
    “每一代修行者，最强的一批大多都能进九炼塔，甚至还会得到九炼塔的赐予。”界祖想着，被邀请去九炼塔闯荡是不限次数的，后面的第二次第三次若是进步不是太大，是不会有赐予的。但是第一次去闯九炼塔，或多或少都有赐予。
    ……
    “这就去九炼塔了？”魔眼会主在自己静室中，遥遥眺望九炼河域方向，嘴角露出笑容，“孟川的潜力太惊人，压是压不住的，气运所钟，终将一飞冲天。”
    气运，说来玄。
    实际上修行者自身的强大，才会令气运汇聚。
    实力强，天赋高，自然得他人敬重，得各方势力看重，有些势力也愿‘投入资源’在这等存在身上，这就是‘气运所钟’，但究其根本，还是修行者自身够优秀。
    像孟川的儿子‘孟安’，也有些气运，但也是因为孟川实力够强天赋够高。
    实力越强，对外界影响越大。
    如果到了八劫境层次，轻易就能彻底改变一个时代。他们的偏爱，就是大气运，他们的敌意，就是噩梦。
    若是成了永恒存在，覆灭宇宙都是能做到的，已经超越了气运的概念了。
    ……
    “孟川去了九炼塔？”清泉岛上一座洞府内，暗星会主同样注意到了。
    自从关注孟川，二者便有因果相连。
    孟川任何一分身位置，他都能轻易锁定。
    “九炼塔，第一次去闯，只要能闯过第一炼，或多或少都会有一份赐予。”暗星会主眼眸深邃，“龙祖的赐予。”
    龙祖是这方宇宙诞生的八劫境大能中最富有的，也可能是最强的一位，他即便随意的一份赐予，暗星会主都很是眼馋。
    “六劫境就被邀请过去，看来挺有潜力的。”
    “就算将来能成七劫境，可惜你现在弱小。”暗星会主是出了名的贪婪，连七劫境大能都敢谋算，毕竟修行到了这境界，能让他畏惧的太少了。
    “雨阊，时刻盯着东宁城主孟川在九炼河域的元神分身，一旦发现他的位置变动，立即通知我。”暗星会主遥遥下令。
    “是。”
    雨阊得到命令后，为了更精准锁定孟川位置，立即派遣一尊元神分身前往九炼河域。

