第26集 第39章 诞生的虚空三叶花
    “不错嘛。”龟壳老者笑眯眯从远处入口位置走过来，仅仅一迈步就到了孟川身旁，“九炼塔的第一炼，对六劫境是非常艰难的，你能通过……说明你的修行根基，在六劫境算是最顶尖的一小撮了。”
    孟川回头看了看，说道：“那压迫力，考验的是护身本领，大多数顶尖六劫境怕都扛不住。”
    龟壳老者点点头：“修行在外闯荡，护身手段比杀敌手段还要更重要。”
    “还有那影响心灵意志的攻击……”孟川唏嘘。
    “心灵意志达到肉身七劫境门槛水准，方才能抗得过去。”龟壳老者说道，“这第一炼，就不求你境界多么高深了，若是连心灵都达不到七劫境所需门槛，哪里有望七劫境？”
    孟川点头。
    心灵是基本的。
    心灵强大，之后再谈境界、肉身、元神。
    “第一炼通过了，接下来就是第二炼了。”龟壳老者笑眯眯指着眼前宛如小山般的丹炉，指向丹炉主体上的巨大旋盘，“就是那个旋盘，它是整个丹炉的阀门，只要你转开这旋盘阀门，便算通过第二炼了。”
    “只要转开阀门？”孟川抬头看去。
    丹炉上的旋盘阀门，成八边形，八边长度等同，都为十六丈。
    沧元祖师虽然记录过九炼塔的大概情报，但关于每一炼详细情况却并未说，能来九炼塔的没必要了解每一炼情况，没资格来九炼塔的，更没必要知道。
    “对，只要转开阀门，整个丹炉内便会燃起熊熊火焰。”龟壳老者感慨道，“到时候，你沿着风洞，直接飞进丹炉内部，承受丹炉之火的考验，抗得过去……便是扛过了第三炼。抗不过去便罢。”
    “第三炼是在丹炉内部，被炉火炼？”孟川暗暗嘀咕。
    这座丹炉，以孟川如今境界还是能看出些虚实的，孟川能模糊感应到丹炉表面符纹的部分玄妙，甚至他冥冥中确定，这丹炉威力若是彻底爆发，威势将远超想象。他有一种感觉，他的微子不死身，在丹炉威力面前简直就是尘土，一吹就散开。
    便是十个百个自己，都得湮灭。
    “略微感应，就令我生命本能无比恐惧。我如今肯定扛不过第三炼。”孟川也有自知之明。
    也很正常。
    像魔眼会主、祖巫王这些顶尖七劫境大能存在，瞬间能灭杀自己的存在，也只是闯过第三炼。
    “第三炼你就别想了，成为七劫境大能，是度过第三炼的最基本要求。”龟壳老者笑道，“并且还有其他考验，七劫境大能一般都有半数抗不过第三炼。”
    孟川一听笑笑，感应果真没错，丹炉一旦燃起熊熊火焰，那威势远不是如今自己能扛得住的。
    “第二炼。”
    孟川元神之力蔓延过去，笼罩住丹炉的旋盘阀门。
    “果真复杂。”孟川一感应，便发现旋盘阀门内部有着海量符纹，无数符纹从底层起共有九层结构。
    九层结构的符纹，连接整个丹炉。
    旋盘阀门的九层符纹，是个引子，是个钥匙，是引动整个丹炉阵法的关键核心。
    “整个丹炉阵法我看不懂，倒是旋盘阀门仅仅是个引子，九层符纹……相对整个丹炉阵法，还是要简单太多的。至少我能看出点头绪来。”孟川感应着，仔细琢磨着。
    沉浸在思考中，梳理着浩瀚的九层符纹，全部梳理一遍隐约弄明白整体构成，孟川才恍惚醒来。
    孟川发现，龟壳老者已经躺在一旁睡着了，打着呼噜。
    “看了一年多，看得怎么样了？”龟壳老者前一刹那还在打呼，后一刹那便睁开眼看着孟川，打着哈欠道，“可看懂了？”
    看了一年多？
    这一年多，孟川诸多元神分身全力以赴琢磨，特别坤云秘境那里十倍时间流速，大半元神本源在那。实际耗费了十余年时间，才全部梳理一遍。
    “贝前辈，在九炼塔没时间限制吧？”孟川问道。
    “只要你这分身活着，就没时间限制。”龟壳老者笑道，“你若是这分身死了，便代表你失败了。下一次要来，至少间隔万年。”
    孟川点头：“这旋盘阀门蕴含的阵法复杂，要开启，我需要多耗费点时间。”
    “有信心就好，慢慢看，我有的是时间。”龟壳老者笑呵呵又闭眼，继续呼呼大睡了。
    孟川一笑，便又继续专注参悟旋盘阀门的九层符纹。
    “参悟九层符纹，大大开阔我的眼界。我悟透的那一刻，也是我掌握空间规则之时。”孟川已经明白，“这第二炼的关键，就是空间规则。”
    万事万物依托于空间存在。
    空间规则，是整个时空长河的两大根基之一。
    它的重要性……不仅仅是‘最强六劫境规则’所能体现的。
    掌握空间规则，是转开阀门的门槛之一，也是理所当然的事。
    孟川盘膝丹炉前，参悟着旋盘阀门的九层符纹，龟壳老者也在丹炉旁呼呼大睡着，转眼便过去了十五年，孟川真实修行更要长得多。
    ……
    时空之谷有十五层结构，白鸟馆占据了其中较大的四层。
    在其中一层时空，有阵法笼罩，在其中一片区域，这里的时空微微震荡扭曲着，隐约有一株花草显现。
    “嗯？”
    两道身影几乎瞬间赶到了这，他们俩是负责镇守这一层时空的白鸟馆六劫境大能者。
    矮胖身影双眼很小，但整个人仿佛移动的世界，压迫力极强，他盯着那一株若隐若现的花草，三片叶子能辨别出来，花朵模样也能辨别。
    “是虚空三叶花。”矮胖身影眼神炽热。
    “虚空三叶花显现后半个时辰就会彻底显绽放，一天时间内必须服用，否则就枯萎回归时空了。”旁边另一位青衣女性大能也有些眼热，来时空之谷，就是为了这虚空三叶花，“对了，按照排序，这一朵虚空三叶花应该轮到谁了？”
    矮胖身影想了下：“该轮到东宁了。”
    “他？”青衣女子眉毛一掀，“这东宁城主，当初凭借和炽阳馆主的交情，插队进入时空之谷引起了不少人不满。”
    “对，连我都被迫往后延了一位。”矮胖身影笑道，“一个新晋六劫境，在白鸟馆没任何功劳，却能早早进入时空之谷，很多六劫境都羡慕嫉妒，也有些不服气。只是没想到……新晋元神六劫境，竟然能够击败黑魔殿的猩红之主。”
    “是啊，这一战可真是把我都吓一跳，这东宁竟然悄无声息也达到顶尖六劫境层次了，而且还能击败猩红之主。”青衣女子说道。
    黑魔殿不少大能知道孟川情报，这情报自然会在时空长河各大势力中流传。
    普通情报，也能知道孟川成为顶尖六劫境，击败过猩红之主。
    若是详细情报，就有孟川详细实力介绍了，甚至可以查到孟川的元神秘术‘黑暗之瞳’等诸多方面。
    “半个时辰虚空三叶花就绽放了，先禀告莫峫山主吧。”矮胖身影说道。

