第26集 第35章 避开他
    黑袍白发的孟川站在虚空中，微微皱眉：“时空传送？这位猩红之主逃得还真快。”    黑魔殿的作风，孟川也很了解。    对于尊者、帝君等域外虚空较为弱小的修行者而言，黑魔殿代表了毁灭，让他们感到绝望恐惧，是无法反抗的庞然大物。但在孟川他们这些六劫境大能眼中，黑魔殿就仿佛一头狡猾的恶狼！它们凶戾狠辣，但主动避开六劫境、七劫境直属的势力，面对弱小毫不犹豫扑上去吞噬干净，遇到强敌却是谨慎又谨慎。    真惹急了它们，它们也会不惜代价行动啃掉硬骨头！像嫉恶如仇的‘毒眸大师’专门针对它们，黑魔殿真的疼了，不惜代价出手，连七劫境大能都动手。可是当百花府主出面庇护后，它们也偃旗息鼓。    孟川仅仅解决黑魔殿两支小分队，连一名六劫境成员都没杀过，对黑魔殿根本就没感觉到‘疼’，只是六劫境成员觉得脸面有损罢了。    “我让黑魔殿吃了亏，还以为它们这次动手会布置阵法，几位六劫境一起动手呢。”孟川感应着四面八方，“谁想就来一个猩红之主。”    孟川也很谨慎，仅仅派遣一名元神分身出千山星迎敌，啥宝物都没带。    即便对方真的有大埋伏，一名元神分身损失了，损失连‘一方’都算不上。    “嗖。”    确定没敌人，孟川也就返回千山星了。    星云宫，黑魔殿所在区域，依旧是那一座厅内。    “我已经抵达千山星外，东宁已经现身了。”猩红之主坐在那说着，嗤笑一声，“仅仅派遣一名元神分身出来，看来怕被我打死啊。”    “对元神劫境而言，元神分身不值一提。”    “估计是出来探探形势的。”    其他六劫境成员们也期待着事情发展，他们对猩红之主还是很有信心的。正面战斗强大，并且‘血液沾染侵蚀’能力极强，能够悄无声息侵蚀一名弱小修行者体内，这名修行者自身也不知道，等进入千山星后，这血液会迅速传播，迅速传播到其他修行者身上。    可能一天时间不到，千山星数万修行者个个被侵蚀沾染，到时候生死都完全受猩红之主掌控了。    血液侵蚀沾染，便是六劫境大能镇守，大多也难以察觉。    所以之前猩红之主主动要去，其他成员都觉得是很适合人选，在东宁城主眼皮底下，将千山星数万修行者屠戮殆尽，这就是猩红之主的原计划。    “这东宁还真是狂妄。”猩红之主冷哼一声，“我……嗯？”    猩红之主脸色微变。    “怎么了？”紫袍人问道。    猩红之主皱眉坐在那一声不吭。    其他六劫境成员们也彼此交流下眼神，都猜到猩红之主应该和东宁城主交手了。    “一群蠢货！”猩红之主忽然暴怒，血色双眸煞气浓郁。    厅内其他六劫境成员们都一惊。    “发生什么事了？东宁城主知道我们去，有埋伏？”紫袍人问道。    “要是要埋伏就罢了。”猩红之主咬牙切齿，“黑魔殿搜集情报的都是蠢货，东宁城主的情报竟然错漏如此多，害苦了我。”    “害苦了你？”紫袍人郑重，其他六劫境成员们都心头一紧。    猩红之主可是顶尖六劫境，能害苦他？    “仅仅交手两三招，我肉身就被摧毁大半。”猩红之主咬牙道，“若是慢一步使用时空传送符，我就死在那了。”    “怎么会这样？”    “出什么意外了？”这些六劫境们都心头大惊，猩红之主保命实力都差点死在那，他们中绝大多数去都是送死啊。    猩红之主摇头：“东宁城主没有施展什么阴谋诡计，仅仅就一尊元神分身，甚至都没使用任何秘宝。两三招就差点打死了我。”    “一尊元神分身，不使用任何秘宝，就这么强？”紫袍人都骇然。    “在六劫境层次，怕只有巅峰六劫境才能威胁到他，其他六劫境去都没用。”猩红之主很确定，“他正面交手就很可怕，我能确定，他至少拥有雷霆规则、微子规则。雷霆规则破坏就比较强大，微子规则还要更可怕，两方面结合从微子层面破坏，我们六劫境有几个扛得住？”    “微子规则？”    “微子不死身？”    在场个个一惊。    在六劫境大能，‘过去不死身’和‘微子不死身’都是出了名的可怕，非空间规则掌控者对付不了。    杀不死对方，只能任由对方攻击。    掌握微子规则的强者，是从微子层面攻击，破坏力极为恐怖。    “单凭这两大手段，他也最多压你一头。”紫袍人说道，“不可能两三招就差点把你打死。”    其他六劫境们也都赞同这点。    雷霆、微子规则结合起来，的确更恐怖，但终究也是顶尖六劫境，只能算压猩红之主一头，交手没有几百上千招，怕难重创猩红之主。    “是，他最可怕的不是这个。”猩红之主咬牙，“而是元神秘术！他的元神秘术一旦施展，我的意识都被拖拽入无底深渊，这一刻我毫无反抗之力。”    “无法反抗，只能挨打，所以两三招我就差点被打死。”猩红之主说道。    其他六劫境们都惊骇。    “以你的肉身强横程度，能大幅度削弱元神秘术的冲击。”紫袍人郑重，“即便如此，你都没有反抗之力？”    反抗，和不反抗，区别太大了。    如果猩红之主施展反抗招数，能将孟川的‘混洞雷矛’抵挡住七八成威力，残余威力肉身重重卸力，对他的肉身损害微乎其微，怕是眨眼就恢复了。双方厮杀再久，能重伤猩红之主就不错了。    而没有反抗，就是十成十的轰进他体内，两三息时间就差点灭掉了猩红之主。    “黑魔殿的情报，错漏如此之大。”猩红之主咬牙愤怒，“他一定盯上我了。”    为了两支分队，自己和东宁城主结下仇怨，猩红之主很是愤怒。    这等可怕强，躲还来不及，自己竟然结下仇了？    “而且我有感觉，这位东宁城主还有手段。”猩红之主回忆起自己施展猩红领域时，孟川轻松看透时空层面奥妙，轻松避开他的一刀，从头到尾孟川都太轻松了。    “如此实力，难怪敢接连坏我们好事。”紫袍人微微皱眉，他是比猩红之主略强些，可只是勉强压其一头，也丝毫没底气去对付东宁城主。    “这件事，还是上禀吧。”灰袍女子说道，“我们是没办法应对的。”    “上禀。”    “让上面决定。”其他六劫境们都说道，面对两三招就差点打死猩红之主的存在，对方还只是派的一尊没劫境秘宝的元神分身，想想都让他们胆寒。    ……    一位虚幻雾气存在坐在那，翻看着卷宗。    卷宗上详细记载了猩红之主和孟川交战的过程，甚至还有战斗场景记录。    “东宁城主孟川？”虚幻雾气存在看着卷宗，轻声低语，“本以为只是一个新晋六劫境，谁想深藏不漏啊，至少已经掌握雷霆、微子两大规则，元神秘术能令猩红之主无法反抗？”    “从元神秘术施展的征兆来看，应该是‘黑暗之瞳’。”    “孟川也是魔山成员，心灵意志应该极高，黑暗之瞳威力才这么大。”    “新晋六劫境，修行才多久？就拥有两大六劫境规则。”    “他前往时空之谷，曾前往无尽环风带、画圣山、冰河星云……他成六劫境后，应该是在专注修炼空间规则，但却悄然掌握着另外两门六劫境规则，天赋是真惊人。”    “时空之谷，是炽阳馆主推荐，他才能先进去。”    “清泉岛，是魔眼会主让他去的。”    “一个新晋六劫境，实力如此之强，心灵意志如此强。更得到白鸟馆、魔眼会主的看重。”虚幻雾气存在嘴角微微翘起，“魔眼会主，无利不起早，可比我们黑魔殿奸猾多了。”    “而且他来自沧元界，资源也是不缺。”    “一飞冲天，难以压制。”    虚幻雾气存在做出判断。    即便现如今要压制难度都很大，以如此修行速度，怕很快连七劫境都灭杀不了。    虚幻雾气存在是借助如今的情报做出判断，当初孟川未曾悟出微子规则前，魔眼会主窥探孟川的一个又一个未来，就发现压制不住。    翻看着卷宗，虚幻雾气存在微微点头：“从情报来看，他几乎不掺和永恒楼、白鸟馆任何大规模行动，更专注于修行，很少招惹是非。”    他当即一翻手拿出一支笔，在卷宗上写上三个字：“避开他。”    这种不怎么招惹是非的，天赋又恐怖的，避开即可。

