第26集 第3章 赤蛇星主和孟川
    消息上禀后，孟川就查看永恒楼的宝库，看有哪些适合自己的。    孟川微微一愣：“永恒楼，这么快就回应了？”    这才十息左右时间。    “东宁城主孟川，请到临近的永恒楼河域级总部，传送到时空长河总部。”回应很简单，作为六劫境大能，放眼整个时空长河也算是中坚力量了，也有资格前往时空长河总部。    “永恒楼时空长河总部，还没去过。”孟川也颇为好奇，五劫境成员是没资格去的。    听说那里，长期有七劫境大能们坐镇，也听说永恒楼无尽的宝藏，也藏在那。    ……    当天，孟川的域外真身便透过时空长河赶往赤蛇星。    赤蛇星，正是永恒楼在神女河域的总部。    庞大的赤蛇星，一如既往的繁华，同样也阵法重重，寻常修行者进出不会引起任何动静，可当孟川飞临时，立即引起阵法感知。    立即有一位熟人主动迎上来。    “难得难得，东宁兄竟亲自来我赤蛇星。”赤九辛飞迎过来，笑呵呵道。的确很难得，因为买卖交易透过东宁城永恒楼分部即可，赤九辛本以为……怕是上万年，难得见孟川一面，谁想双方这么快又见面了。    “因为有些要事，所以得来一趟。”孟川微笑道。    “要事？”赤九辛疑惑，“东宁兄，有什么我能帮上忙的，尽管开口。”    “我要借助赤蛇星上的这一座永恒楼，前往永恒楼时空长河总部。”孟川直接道，因为这是得河域级总部掌控者同意的。    “前往时空长河总部？”赤九辛微微错愕，“你，你……”    “九辛，发什么呆？”一名瘦弱老者出现了，他身体干瘦，脸上都是皱皮，显得苍老，眼神阴冷，此刻看着孟川却是难得露出几分笑容。    “老祖。”赤九辛立即恭敬行礼。    此人正是赤蛇星主?整个时空长河赤蛇一族唯一的六劫境大能。    瘦弱老者笑眯眯观察着孟川：“难怪九辛他没看出来?东宁老弟可是成的元神六劫境？”    元神藏于识海，只要收敛锋芒?旁人的确难以感知。    肉身六劫境?肉身本就显露在外，生命层次差距是能轻易感知的。    “星主慧眼。”孟川微笑道。    “我神女河域算上你?六劫境便有九位了。”瘦弱老者笑眯眯道，“算起来?其中元神六劫境有三位?竟占到三分之一，也算比例高的了。”    孟川明白对方意思。    时空长河的所有六劫境大能，元神劫境比例是两成略多些，肉身劫境则是占据近八成。    “在家乡河域?新晋一位元神六劫境也是喜事?来来来，先到我那坐坐。我知道你要去时空长河总部验证实力，也不差这半天。”赤蛇星主颇为热情。    “一切听星主的。”孟川笑着应道，也坦然的很。    赤九辛跟在一旁，还有些发蒙。    东宁兄他成六劫境了？    这么快？    他事先是完全不知道?苍盟空间内虽然有传孟川突破的消息，一来没彻底证实?二来苍盟空间是很小也很私密的圈子。    ……    美食美酒摆满，孟川和赤蛇星主盘膝而坐?边喝酒吃着美食，边闲聊。    “修行一辈子?唯有吃喝不可怠慢。”赤蛇星主美滋滋喝了一口翡翠般的酒液?说道?“吃到绝顶美食，喝到罕见美酒，都能让我等发自心底的愉悦。眼看着这一辈子越来越临近大限，就越加觉得，在大限前，更要好好享受美食美酒。”    孟川点头赞同，他能明白对方心思。    “为族群操心一辈子，眼看着七劫境希望越加渺茫，就该对自己更好些。”赤蛇星主笑看着孟川，“难得看到一个家乡河域的新晋六劫境，你若是不嫌我多嘴，我便说几句。”    “星主请说。”孟川也为对方倒酒，给自己也倒满。    赤蛇星主端着酒盏看着孟川：“成六劫境后，第一件大事，就是要加入某方势力了。”    孟川微微点头，他如今对时空长河最顶层势力还不是太了解。    “任何一位七劫境，都可单独自成一方势力。”赤蛇星主说道，“不必向其他强者低头，但是，七劫境和七劫境终究是有区别的。比如如今这时代，整个时空长河最耀眼的就是那两位，那两位并立当世，是最最强大了不起的。”    “哪两位？”孟川问道，他虽然搜集过七劫境的情报，但之前终究是五劫境层次，能搜集的情报太粗略。    赤蛇星主微微一愣，笑了：“也是，你刚突破，还不太清楚。如今这时代最耀眼的自然是‘万星天帝’和‘白鸟馆主’，他们可都是掌握时间、空间规则，一只脚迈入八劫境的存在。”    孟川明白了。    半步八劫境！都是规则方面达到了，肉身元神都没突破到八劫境层次。    “他们两位最是了不起，以他们各自为中心，便是当代最强大两股势力。”赤蛇星主笑道，“我说这些，不是劝你加入这两股势力。这两股势力强者如云，七劫境大能都有数位，半步七劫境也有数位。你一个普通的元神六劫境，即便加入，也很不起眼。”    孟川点头，时空长河的六劫境不算太多，但据了解应该也有数万，自己只是数万中的一个，还是新晋突破的。元神六劫境虽少，怕也有近万数。    “在那两股势力，你都不起眼。”赤蛇星主说道，“可其他七劫境大能就不同了，他们麾下强者稀少，你加入更受重视，获得好处反而能更多。你我也有缘分，我也不害你，我推荐你的加入的势力，便是百花府。”    “百花府主？”孟川知道这位也是七劫境，其他了解就不多了。    “我便是追随百花府主，他待手下很是厚道，我还是五劫境时就追随他，他那时还是六劫境。”赤蛇星主追忆说道，“百花府主天资卓绝，也是很了不起，如今身为七劫境大能，他喜结交四方，在‘万星天帝’‘白鸟馆主’还处于微末之时，百花府主就帮助过他们俩，对他们俩都有大恩，不但是他们俩，当代的七劫境……有近十位，在微末时都受过百花府主恩惠。”    孟川暗惊。    大恩？这话没有依据，是不能乱说的，毕竟牵扯当代最强大的两位存在。    有大恩便是因果，那两位就必须给百花府主面子。    若是有恩不报恩，还下黑手，那就是大因果。对于有志于‘八劫境’的两位存在，是绝对不会做的。所以百花府的确是很稳妥的一方势力。    “府主很了不起。”赤蛇星主说道，“拜入他这一方，你将来也能很顺畅。若是加入其他势力，怕是就有不少敌对势力，会被迫卷入很多麻烦。”    “明白。”孟川微笑点头，“谢星主指点，之后我会仔细了解这些情报，再做决定。”    加入某方实力，影响深远，不得不慎重。    “是要好好斟酌。”赤蛇星主郑重道，“不过我多说几句，别加入万星天帝一方。”    “为何？”孟川看着他。    “不可说，不可说，你自己慢慢体会。”赤蛇星主微微摇头，没敢说太多。    他和孟川闲聊了半日。    半日后，赤蛇星上永恒楼九楼。    “星主，我就先告辞了。”孟川站在传送的阵盘位置。    “时空长河总部，还是很有意思的，可以多待些时日。”赤蛇星主笑着道。    孟川点头，隔着有时空波动笼罩，只觉得时空迅速变化。    呼。    待得一切稳定下来。    孟川便已经站在一片星空中，前方是一颗颗星辰。    成千上万颗庞大星辰全部都是环绕着中央的巍峨九层永恒楼，那座永恒楼绽放彩光，照耀四面八方。    “到了。”孟川能感觉到前方一处处的气息，都让他心惊肉跳。

