第26集 第32章 长泊洞主
    原本繁华的长泊星如今陷入了黑暗绝望，汇聚在长泊星的数万修行者们大多是各自世界的最强者，对危险的嗅觉都很敏锐，从黑魔殿的那艘庞大船只凭空出现，黑魔殿大批劫境、帝君成员出现，他们都意识到了一场大危机降临了。
    “不好。”
    “走。”
    “长泊洞主出卖了我们。”
    “赶紧逃。”
    整个长泊星一片混乱，数万修行者们各施手段，有的想要逃离出长泊星，有的逃向永恒楼分部。
    然而如今长泊洞主掌控整个星辰的大阵，阻碍了这些修行者逃命。
    “结阵。”黑魔殿这边，一支支以劫境为首的小队迅速结阵，以阵法欲要进行大范围屠戮，更有最强大的三位五劫境主动追杀长泊星上的劫境、帝君们。
    呼
    黑魔殿的灰袍首领瞬间困住了一位三劫境，将其活捉封禁收入洞天内，出招蔓延开的毒气自然波及大片区域，虽然修行者们逃命都很快，但依旧有数百名修行者被毒雾波及，瞬间就化作毒水。但也有修行者体表有光芒流转抵挡住了毒雾，有修行者化作毒水后又复活了过来但数百名修行者，能从毒雾中活下来的却不足一成，这侥幸活下来的也都立即疯狂逃跑。
    “逃得掉吗？”远处一尊巍峨的黑石巨人一巴掌抓向一名竭力逃窜的四劫境大能，在握住之前，那名四劫境大能却自我湮灭了这一尊域外真身，更发出无比愤怒的吼声：“长泊洞主！”黑石巨人一抓却捞了空，不由有些恼怒。
    “长泊洞主。”
    “你背叛了我们。”
    “小人。”
    “叛徒。”
    城内许多地方传出怒吼，而此刻在城外的一座山顶上，长泊洞主遥遥聆听着，满是皱褶的老脸上依旧平静的很，轻声道：“弱小的挣扎。”
    当年黑龙星也遭到黑魔殿窥伺，虽然没有六劫境大能来阻止，但黑龙老祖自身实力够强，全力庇护弱小，尽量让他们逃命，当时也有很多修行者逃掉了性命，孟川便是其中之一。
    然而这次，长泊洞主和黑魔殿里应外合，令长泊星数万修行者活命希望渺茫。
    “嗯？”
    长泊洞主脸色微微一变，他一眼看到在长泊星上空，就在那艘大船旁不远处，全身环绕着紫色光芒的一名黑袍白发男子出现了。
    在这一刻！
    长泊星上的所有修行者都注意到了这位黑袍白发男子。
    实在是孟川的气息太可怕，就像是黑夜中凭空出现一轮太阳，所有修行者都情不自禁看向孟川。就像凡俗看向太阳，眼睛都会受到巨大刺激，这些修行者们看到孟川的同时，孟川六劫境生命体的冲击更加恐怖，几乎所有修行者头脑都一片空白。
    只有五劫境大能和少部分劫境还能维持思考。
    “白鸟馆，东宁城主？”灰袍首领心中一凉，“完了。”
    “六劫境出现了？”其他两位五劫境成员同样心凉，作为黑魔殿成员，他们自然了解这位东宁城主，毕竟前不久，东宁城主刚灭杀了黑魔殿一个分队，如今又轮到他们了。
    跟着他们三位意识开始陷入黑暗。
    一座中等生命世界内。
    灰袍首领站在大雪山之巅，感受着透过因果降临的攻击。
    “这次损失可真大。”灰袍首领低语道，“一尊域外真身，我携带的秘宝兵器战船这些价值有一万三千方。”对外征战屠戮，要发挥足够强的实力，自然携带的宝物不能差。
    插一句，我最近在用的看书app， \\app \\ 书源多，书籍全，更新快！
    损失一万三千方，对他这样黑魔殿成员倒也不算什么，他们屠戮劫掠赚的也多。
    “最大的损失，是大量的劫境追随者，还有大量的帝君仆从。”灰袍首领颇为心疼，“我的这支队伍，几乎死光了。”
    三位首领，因为都有家乡世界庇护，自然都还活着。
    但劫境追随者，除了九位四劫境、三位三劫境外，其他劫境追随者都是真身分身俱灭，彻底死了。
    至于帝君？本来就是抓来的帝君仆从，个个被灭了域外真身，自然不会再去为黑魔殿效劳。
    灰袍首领的这支队伍，中下层都没了。
    很长一段时间他这支分队威慑力都大大减弱。
    黑魔殿成员们在孟川面前毫无反抗之力。
    他们结阵形成一个个团体，一眼可识别，并且从彼此因果上，孟川也能轻松分清黑魔殿成员。
    一回生两回熟，和妙法星那次一样，对劫境们毫不留情，对黑魔殿帝君仆从仅仅灭掉了他们这域外真身，算是留有一线了。这些帝君仆从们虽然是被逼迫的，可他们完全可以选择毁掉域外真身不当爪牙，既然舍不得宝物选择当爪牙，就得付出代价。
    “呼。”
    孟川挥手，便将所有黑魔殿成员遗留宝物，包括劫境大能的肉身收起，他也是要为家乡多多积累的。
    “轰。”
    孟川随手隔空一抓，一位满脸皱褶的老者便被抓到了身前。
    这位老者抬头看着孟川，还微微躬身行礼：“东宁城主心系弱小，愿为他们得罪黑魔殿，长泊佩服。”
    孟川看着眼前这位老者。
    这老者，就是长泊洞主。
    他本是长泊星的主人，守护这里数万年，也造福一座河系数万年，让数万年内一代代修行者们有一个安全的交易之地。但也是他，出卖了整个长泊星所有修行者。
    孟川虽然已经是最快速度赶来，但依旧有数千名修行者死去。
    “守护这里数万年，却又出卖了这里？”孟川看着他。
    “尊者们只有两千年寿命，帝君也只是万年寿命。”长泊洞主说道，“我建立长泊星，造福了很多代修行者，如今我老了，拿回些宝物，也不能算过分吧。”
    “你不是索要宝物，你是要屠戮他们性命。如果是你大肆屠戮怕是早有永恒楼六劫境大能出手了，所以你让黑魔殿出面。”孟川说道，“显然不想有任何意外。”
    “可还是出意外了，事情发展经常会出乎意料。”长泊洞主说道，“幸好我早有准备，能正常获得的宝物，早就得手送回家乡世界。”
    长泊洞主俯瞰下方：“但长泊星真正的财富，都在数万修行者身上，必须杀戮才能掠夺。屠戮掠夺，我还是弱小时做过，成尊者之后再未做过。只是我死后，家乡世界将陷入衰败，也需要足够宝物做底蕴。为了家乡世界的繁衍生存，我只能心狠手辣些。”
    长泊洞主看着孟川：“我之所以留下来见东宁城主，是因为钦佩东宁城主。整个时空长河，像东宁城主这样的大能，终究太少了。”
    说着长泊洞主皮肤开始浮现黑色。
    “我小人之心，怕东宁城主活捉我，让我受尽苦头。所以城主降临那一刻，我就服了毒。”长泊洞主微笑道。
    孟川早就看出了。
    从微子层面就发现对方中毒已深，并且身体开始崩解，自己也难以逆转。
    “这次行动前，我所有宝物都送回了家乡。”长泊洞主看着孟川，身体在分解，“我还有寿命三百年，不会再出家乡世界一步。在域外虚空最后一天，能看到东宁城主，是长泊的荣幸。”
    说完，他已经身体湮灭为虚无。

