第26集 第36章 战利品
    坤云秘境，界府内的一间静室内，孟川盘膝而坐，一挥手便是大量物品飞出：缩小后的大船、锁链、刀、血轮等等各种秘宝，还有各色各样的储物宝物、随身洞天、护身衣袍，以及一些未曾使用的保命符箓等等。
    长泊星离泰东河域比较近，孟川灭杀了黑魔殿那一分支队伍，便将战利品就近送到了泰东河域。
    大量宝物堆积成了一座小山，占了小半个静室范围，孟川抬头看着：“好好筛选一二，总得为家乡后辈多做些准备。”
    像沧元祖师在七劫境大能算富有了，永恒秘宝‘大印’是见不得光的，其他宝物总价是在六千万方到九千万方之间。
    多吗？
    如果只消耗不增加，一年一方域外元晶，亿年左右就得彻底消耗光。
    所以沧元祖师需要设下重重限制，大多数时候是要求宗派形成‘自循环’，只有特殊原因才能动用宗派宝藏。天赋越高，才越值得栽培。庸碌者……宁愿多等待千万年，去等待天才的出现。
    幸好沧元祖师死后百余万年，孟川便出现了，祖师很多珍贵宝物都还在。
    “这些都可以透过永恒楼卖掉。”
    “这些对沧元界有用，带回去放进宝库内。”
    孟川迅速处理着，很多宝物也要仔细识别，很快将眼前小山般的宝物都分类收起，只留下储物宝物、随身洞天这一类。
    “哗。”
    储物宝物、随身洞天，内部存放的物品就多了，孟川元神之力渗透一件件，迅速探查。
    “好家伙，这一大块‘磁元晶’价值得有五万方吧，不知道是劫境，还是帝君的藏宝。”孟川一挥手，泛着奇异光泽的十八丈直径的灰色球体悬浮着，磁元晶虽是灰色，但色泽流动，魅力非凡，“黑魔殿的劫境，前来屠戮，应该不会携带如此重宝。十有八九是某位帝君得到的藏宝。”
    实际上孟川的战利品，反而是帝君仆从的贡献更大。
    遇到黑魔殿，有些帝君为了尊严，又或者不愿屠戮其他修行者，宁愿放弃宝物，自爆分身。
    但还是有很多帝君，舍不得在域外虚空的收获，甘当仆从，那数百名帝君仆从的宝物，便都到了孟川这。
    “上一次妙法星那次，战利品价值约莫十八万方，这次收获要更大些，算上这块‘磁元晶’就已经超过二十万方了，还没探查完。”孟川收起磁元晶，又接着查看一件件储物宝物、随身洞天。
    黑魔殿的每一个分支队伍，灭掉一支，收获都是挺高。
    但绝大多数六劫境大能都很谨慎，没有特殊理由，他们不会去对付黑魔殿分支队伍。像孟川仅仅招惹两次，就惹来了猩红之主。
    “嗖嗖嗖。”
    一件件储物宝物、随身洞天被查探，分类处置，以孟川的境界处置速度也挺快。
    忽然孟川停下了，看着悬浮的一件储物圆环。
    “这是什么？”孟川元神之力渗透储物圆环，发现大量宝物中的其中一件物品——那是一张古老图卷。
    “好高明的时空奥妙，拥有完整的空间规则，时间方面也远超我的积累，至少是七劫境层次秘宝，不……不像秘宝，更像是特殊用途的异宝。”孟川一个念头。
    哗。
    那幅图被取出来了，图卷像是皮革制成，三尺长宽，看起来普普通通。但孟川离掌握完整空间规则也只差一线，所以能确定这幅图蕴含完整空间规则，时间规则运用也很高明，甚至隐隐还有其他规则。像画圣山那些图，是尽情展露规则玄妙。
    而这幅图，是异宝，玄妙内敛。
    “这么多战利品，竟然遇到一件我看不透的。”孟川有些好奇，一缕元神之力渗透进这幅图。
    轰！
    孟川意识进入图内空间。
    虚幻空间中，中间是一座深青色祭坛，上方并排有着十扇门，通往着十个方向。
    “献祭宝物，可推演适合自身的肉身法门？”孟川看着眼前的深青色祭坛，有些吃惊，“肉身劫境，自创肉身法门非常艰难。而这座祭坛……可以帮忙完善到至少九成，剩下的需要修行者自身进行最后一步完善？”
    孟川肉身如今还停留在五劫境，就是因为自创肉身法门没那么容易，他也不愿在这方面耗太多时间。
    一座祭坛，帮推演出近乎完整法门？完成度至少九成？还无比契合修行者？
    匪夷所思！
    “整个图卷有两大用途。”
    “一，献祭宝物，推演肉身法门。”
    “二，献祭宝物，附身肉身一脉强者，最高可附身肉身七劫境？肉身七劫境大能，都有十种可选？”孟川抬头看向祭坛上方的十扇门。
    “十扇门，代表的是推演的终极方向？十大本源规则方向？”孟川暗惊，“它的意思，它能帮忙完善七劫境肉身法门雏形？”
    “是真的，还是故意吹嘘？”
    孟川思索了下，当即在虚幻空间内简单施展招数。
    “轰隆隆。”
    元神之力形成一缕雷霆游走，而后又化作微子群蔓延这座虚幻空间。
    “推演契合雷霆规则、微子规则的六劫境肉身法门，需五十万方域外元晶或等值宝物。”祭坛上浮现文字。
    完善度九成的肉身法门，五十万方？
    孟川暗暗惊叹，真够狠的。
    说值也值，毕竟自创肉身法门的难度一下子降低了大半。
    但五十万方？对顶尖六劫境，也是很沉重负担了。
    “若要推演，还需将肉身组织送入图卷空间内，一滴血，一根头发皆可。”孟川也感知着祭坛传来的讯息。
    “还要我的域外真身赶过来。”孟川能确定这图卷的不凡，他也不担心对方存在恶意，因为以他的微子不死身，有家乡世界庇护，八劫境大能亲自出手都不一定灭得了他。仅仅一幅图，孟川有底气应对变数。至于超越八劫境的存在要算计自己？
    孟川非常欢迎，能见一面永恒存在，孟川都觉得是自己走大运了。
    ……
    待得域外真身赶到坤云秘境，将一滴血液送入图卷空间内。
    “嗡。”
    整个图卷虚幻空间，锁定了那一滴血液，进行探查。
    毕竟得根据原有肉身基础，才好推演后续法门。
    “时间一脉，帝君极限绝学，圆满肉身。”祭坛绽放着光芒，祭坛上出现了幽暗漩涡。
    “自创帝君极限绝学的修行者，邀请你前往九炼塔进行‘九炼’。”祭坛上浮现了文字。
    “九炼塔？”
    孟川心头一震，“这图卷原来是龙族始祖所创，难怪处处要献祭宝物。”
    说到九炼塔，孟川就猜到了这图卷的来历。
    因为在沧元祖师的卷宗记录中，就亲笔记录下了‘九炼塔’，沧元祖师曾经去过九炼塔。
    “按照祖师记载，九炼塔乃是龙族始祖所创，唯有得到龙族始祖邀请，才能前往。”孟川暗道，“而龙族始祖，被称作是八劫境大能中最富有的。”
    龙族始祖，富有程度傲视其他八劫境大能。
    他有各种法子赚取宝物，甚至在其他宇宙赚取宝物。
    (本章完)

