第26集 第49章 初见白鸟馆主
    “阿川，你没事吧。”柳七月担心道。
    “我的元神分身已经回来了，自然没事。”孟川笑道，“修行到我这般境界，只要不惹到八劫境，便威胁不到家乡真身。”
    八劫境大能手段之可怕，孟川如今了解也不多。
    柳七月微微点头，好奇问道：“阿川，你和我说过，放眼整个时空长河，七劫境大能也是最巅峰存在了，都是很在乎脸面的。那位七劫境大能，以大欺小，还偷袭？不要脸面吗？”
    孟川想了下，点点头：“论作恶，论罪孽，七劫境大能中他都排不进前五。但论不要脸，他数一数二。”
    论罪孽论狠辣，黑魔殿的那两位七劫境大能毫无疑问位列前二，都是毫无掩饰的恶。
    暗星会主表面上还是很在乎脸面的，偷袭也是为了夺宝，针对的都是巅峰六劫境以及更强者，所以论罪孽，还真排不进前五。
    “他叫暗星会主。”孟川说道，“一手建立暗星会，总是盯着六劫境乃至更强存在，一旦发现有抢夺机会……就会不择手段去偷袭。”
    “阿川，你怎么逃的？”柳七月问道，“凭借的空间规则？”
    掌握空间规则的事，孟川满心欢喜下，早和妻子分享了。
    “暗星会主偷袭，想逃可不是容易事。”孟川摇头，“是魔眼会主出手，我也很惊讶他会现身……”
    孟川说着，柳七月听着。
    柳七月从丈夫这，这些年也知道了时空长河中很多秘辛。
    “这些七劫境们，各有各的行事风格。”柳七月点头。
    “能成七劫境，都不能等闲视之，即便是暗星会主……我也总觉得，我了解到的情报只是最浅显的表面。”孟川若有所思说道，之前一番冲突，他隐隐感觉到，‘无耻不要脸’只是暗星会主的最表层。
    “嗯？”
    孟川忽然心中一动，和一旁妻子道，“七月，馆主召见我了。”
    “白鸟馆主？”柳七月问道。
    孟川点点头：“他亲自召见。”
    只要了解白鸟馆多些，就明白白鸟馆的诸多事务主要是‘炽阳副馆主’主持，白鸟馆主亲自召见是非常难得的。
    ******
    白鸟馆总部。
    “哗。”
    黑袍白发的孟川，跨过遥远的时空，终于抵达了这里。
    “好一座白鸟馆。”孟川一眼看去，这是一座约莫百亿里范围的馆院，院墙朴素，内有建筑座座，甚至能看到不少六劫境三三两两在各处相聚闲聊。
    白鸟馆正式成员，在白鸟馆都是有各自洞府的，这里平常都有数千位六劫境聚集，很多都是特殊生命。
    “东宁城主面对暗星会的袭杀，竟然瞬间击杀了五位顶尖六劫境，据传八劫境秘宝‘轮回阵图’都落到他手里。”
    “暗星会主亲自出手都没能立即灭杀他，魔眼会主紧跟着现身，帮他挡住了暗星会主，魔眼会主显然和东宁城主交情不凡。”
    “魔眼会主的性子谁不知道？根本不念交情，他还是看东宁城主潜力惊人。据最新的情报，东宁城主修行至今才五千余年，就已经掌握了三种六劫境规则，其中更有空间规则。如此天赋潜力……成七劫境是毫无疑问的，说不定又是一个原界首领般的存在。”
    “对，东宁城主还是元神劫境！我们白鸟馆很快要出一位元神七劫境了！”
    白鸟馆如今很多六劫境相聚，谈的都是刚刚发生的大事——暗星会袭杀东宁城主！
    因为这情报太具有爆炸性。
    众多七劫境的关注，令孟川修行岁月也彻底暴露。
    修行五千余年、掌握空间规则等三大六劫境规则……这足以震动整个时空长河！
    “呼。”
    孟川走进白鸟馆。
    “东宁城主。”远处聊天的六劫境们遥遥看到孟川，个个立即神态间都敬重许多。
    单单孟川‘巅峰六劫境’的实力就让这些六劫境们敬畏不已，再想到他修行岁月之短，谁敢怠慢？连白鸟馆主、万星天帝也很看重，更别提这些六劫境们了。
    这些六劫境们，个个都是一方霸主。有些特殊生命族群整个时空长河就诞生一位六劫境，甚至大多特殊生命族群是没有六劫境的！
    能成六劫境的个个不凡。
    但此刻他们都敬重这位‘东宁城主’，因为东宁城主论潜力已是时空长河最强行列，他们都需仰视。
    “东宁城主。”
    “见过东宁城主。”
    一位位六劫境们都行礼，孟川微笑点头也没多说，仅仅几步便穿过重重门墙，很快来到了白鸟馆总部的腹地，这里唯有高层才可以抵达。
    “东宁来了。”炽阳副馆主高大身影早站在那等待，看到孟川到来，独眼竖瞳都亮了些，开口道，“随我来，馆主早就到了。”
    “炽阳馆主。”孟川谦逊行礼。
    “你这次可真是一鸣惊人，惊动整个时空长河啊。”炽阳副馆主和孟川并行，笑道，“所有的七劫境可都关注到你了。”
    孟川也感觉到炽阳副馆主态度的转变，上一次招募他，炽阳副馆主的态度更多是对一位有潜力的天才，如今却是将孟川当成同层次存在了。
    他们俩并行走进一座小楼。
    孟川跟随炽阳副馆主走到小楼的二楼，一眼便看到已经盘膝坐着笑谈的两道身影。
    一道身影全身有着青色龙鳞，脸上都有少量青色龙鳞，眼神幽深难测，孟川自然明白，这位就是‘青龙副馆主’，当代龙族族长！掌控本源规则‘轮回规则’，宝物众多，征战四方，无往不利。白鸟馆的大型势力战争，很多都是靠他主持。
    说来也神奇。
    时空长河，半步七劫境过五十位，排在前五的都能力压七劫境。
    这最耀眼的五个七劫境，有三位都在白鸟馆，分别是‘公认最强半步七劫境’的影魔之主、‘宝物众多手段极多’的龙族族长青龙副馆主、‘时空长河炼器最强者’学徒。
    这三位中，影魔之主是白鸟馆主的生死好友，一同创建了白鸟馆，白鸟馆主未成‘半步八劫境’时，影魔之主经常出手，后来随着白鸟馆主威震时空长河，影魔之主越来越少现身了。
    青龙副馆主，如今都是他主持征战。
    学徒，这是一位很特立独行的半步七劫境，一门心思炼器，甚至对自己肉身都没太重视。外界认为他若是用点心思修炼肉身，应该早成肉身七劫境了。即便如此，他炼制的阵法、秘宝、异宝，都是白鸟馆大型战争获胜的依仗。
    他炼制出的秘宝，在别人手里是七劫境秘宝，但在他手里却能发挥出八劫境秘宝威力。他作战，都是同时驾驭数十件秘宝完美配合……仿佛数十件八劫境秘宝配合的威力，所向披靡。
    除了这三位，像心魔教主、莫峫山主这些半步七劫境，也都非常恐怖，不亚于真正的七劫境。
    反倒是炽阳副馆主、猿魔君主，属于半步七劫境的正常水准。炽阳副馆主借助宝物，才能匹敌七劫境。猿魔君主就更逊色一筹了，毕竟他不像炽阳馆主那般勤勤恳恳为白鸟馆效劳。
    “白鸟馆主，到底有什么魅力。将半步七劫境中几乎最耀眼的几个给招到手下？”孟川看向坐在主位上的身影。
    他身影消瘦，眼神内敛温和，穿着朴素的衣袍。
    普普通通，内敛到极致，没有任何压迫感威胁感，看到他，就仿佛看到沉默的山石、流淌的溪流、摇曳的小草……
    他，就是时空长河最普通的一部分。
    此刻白鸟馆主正抬头，笑吟吟看着孟川。
    “见过馆主，副馆主。”孟川微微躬身。

