第26集 第40章 掌握空间
    时空之谷的另一层，幽暗虚空中有一座数里范围的洞府，孟川便是隐居于此。
    因为被莫峫山主认为只是新晋六劫境，并没有被安排镇守事务，自然轻松的很。十几年前孟川击败了黑魔殿猩红之主后，才算是一鸣惊人，在时空长河的强者群体中，名气才大了许多，但因为最近没新人来，任务也未曾变动，孟川在时空之谷依旧很轻松。
    “东宁，新的虚空三叶花已经诞生，这一株轮到你了，速速过来。”一道声音在孟川耳边响起。
    “是，山主。”孟川大喜，收起这座洞府便立即赶往莫峫山主所在那一层。
    “没想到我来时空之谷仅仅两百余年，便得到虚空三叶花了，比我预料得快。”孟川颇为兴奋，虚空三叶花的孕育并无规律，白鸟馆占据的这片地盘，快，百余年能接连出个三五株，慢，两百年出一株也是有的。之前仓离、凤钰他们俩接连得到虚空三叶花，就让孟川明白，如今似乎正是虚空三叶花诞生较快阶段。
    所以为了增加积累，这些年他一直安排分身在坤云秘境维持十倍时间流速修行，元神本源大半都是汇聚在那，以提高修行效率。
    若是不借助十倍时间流速，仅仅数百年，在空间规则方面积累太浅薄，使用虚空三叶花就太浪费了。
    “呼。”
    孟川来到了莫峫山主的洞府前，一身灰衣的莫峫山主站在那，旁边也站着六道身影，是白鸟馆在时空之谷的其他成员们，都仅仅只是化身。普通尊者都能轻易降临一道化身，这些六劫境大能们以白鸟馆布置的阵法为凭依，也是能降临化身的，只是化身都很脆弱。
    “山主。”孟川走来行礼。
    “这是虚空三叶花，你尽快服用吧。”莫峫山主淡然道，“肉身服用，和元神分身服用，并无区别。”
    说着他手中出现了一木盒，木盒飞向了孟川。
    孟川伸手接过，轻轻打开木盒，就看到里面放着的一株虚空三叶花，三片叶子隐隐有些透明，花朵却是艳丽无比的彩色，美的惊心动魄，花瓣的线条都充满了让孟川心颤的美感，蕴含着空间极致的美丽。
    “恭喜东宁。”
    “恭喜东宁老弟了。”
    “恭喜东宁兄。”
    一旁的六道化身都笑着贺喜，他们虽然有些羡慕，但都能保持平常心。毕竟他们能来到时空之谷，也只是排序比孟川略微晚一些，快的可能数十年后就轮到了，慢的最多千年也足够等到了。
    “立即使用吧。”莫峫山主催促道，他在这，也是确保不会出任何意外。
    “好。”
    孟川心意一动，元神之力便笼罩裹挟住了这一株虚空三叶花。
    裹挟的刹那，孟川也感觉到了元神念头本能的渴望，顺着这股渴望，略一吞吸，虚空三叶花迅速化作璀璨彩光，被孟川这一尊元神分身给吸收了。
    “这”
    孟川只觉得这一尊元神分身，在吸收虚空三叶花力量后，立即发生了变化，这微子结构的自然转变。
    就像久旱的树苗，得逢甘露，开始了生长。这虚空三叶花所蕴含的力量就是甘露，孟川这尊元神分身微子结构的变化，瞒不过掌握微子规则的孟川。
    “元神结构的变化，对空间的掌控能提升这么多？”孟川很清楚微子构成改变的神奇。
    万事万物，便是流水，泥土，又或者是八劫境秘宝，都是微子构成。
    不同结构自然有不同神奇。
    像本源规则物质规则就是参悟的物质微子构成，而虚空三叶花带来的变化，若是能参悟透，离完整空间规则也不远了。
    显然孟川不会浪费时间参悟微子结构，他要抓紧时间，直接参悟空间规则！
    “虚空三叶花的能量，消耗一分少一分。”莫峫山主说了句，“好好珍惜这几年时间，你可以在我镇守的这一层时空修行，时空之谷，也比较适合参悟空间规则。”说完便转身走向洞府内。
    “谢山主。”孟川微微行礼，同时看向周围六道身影，说道，“诸位，我先闭关修行了。”
    “东宁兄无需管我们。”
    “东宁兄修行要紧。”
    这六位都说道。
    孟川点点头，一迈步便已经到了数亿里之外，挪移出一座洞府，飞入洞府直接在院中盘膝坐下。
    “对空间的掌控？”孟川感觉到周围广袤虚空一切由心，这一刻，浩瀚的空间规则变得清晰许多。当初在前往画圣山之前，孟川就已经掌握了空间规则三大基础，又有虚空图录指引。这些年来，在画圣山绘画、冰河星云中参悟、九炼塔参悟丹炉的旋盘阀门
    加上清泉岛、永恒秘宝大印的修炼，可以说对空间规则积累已经到了非常惊人地步，他自身都觉得离突破非常近了，却总是差一丝。
    而此刻，对空间掌控程度急剧的提升，令孟川隐隐的，把握到了空间规则真正的本质。
    “就是那一道本质。”孟川压抑住心头狂喜，立即以这一道本质彻底的整合空间规则感悟。
    六道身影站在那，遥看远处孟川洞府方向。
    “轰”
    孟川洞府的上空，虚空扭曲形成一个巨大的气泡，一个百万里大小的气泡，内部空间却是百亿里范围。
    虚空气泡诞生又破灭。
    紧接着，孟川所在的洞府变得幽暗莫测，进入了隐秘的一层空间，并且越来越幽暗，甚至彻底消失，许久之后，又缓缓显现，越来越清晰。
    “这位东宁城主，还真是肆意的使用虚空三叶花力量。”青衣女子轻声笑道，“山主之前都提醒了，虚空三叶花，力量用一分少一分，若是省着点用，也能维持数年。像他这边肆意使用，便是一年不到就用完了。”
    “东宁老弟天赋颇高，作为新晋六劫境，便掌握两门六劫境规则。”一旁负剑男子微笑道，“但他还是太急切了，虚空三叶花最佳使用方法，应该是先参悟空间规则，将空间规则三大基础彻底掌握，基础足够扎实了再来使用。”
    “空间三大基础，岂是那么容易参悟的？我参悟数万年，也仅仅掌握虚空之域和虚空之掌控，所以还是借助虚空三叶花，来突破最后一基础。”
    “虞兄，你参悟空间规则数万年，这东宁兄毕竟刚成六劫境没多久，现在使用虚空三叶花，还是太急切了。最好是修行陷入瓶颈，再来寻求三叶花，才是最佳。”
    “对，虚空三叶花，就是用在关键之时的。”
    这六位闲聊着，他们六位个个都是顶尖六劫境，自视甚高，觉得东宁城主这般行为还是太不智了。
    聊了片刻，他们六位化身也都散去了。
    孟川的洞府周围，显现诸多空间异象。
    服用虚空三叶花的第三天。
    “哈哈哈。”孟川盘膝坐在洞府院落中，抬头看着幽暗虚空，轻声笑了起来，“妙，可真是妙啊。”
    修行，在彻底掌握规则那一刻，是真的很迷人。
    浩瀚的空间规则，他彻底洞彻了其中奥妙。

