第26集 第44章 暗星会的袭杀
    东太河域的一片幽暗虚空，黑袍白发的孟川出现在了这。
    “出来了。”孟川看着周围，意识循着空间波动迅速蔓延开去。
    就像一滴水，滴落，一圈波纹波及向四面八方，波及的范围比较小。
    但无数滴水，便是无数圈波纹。相邻的圈彼此影响，一圈圈传递，范围就几何提升。
    空间层面的影响，还要复杂得多。
    “哗。”
    孟川仔细感应下，范围迅速扩大，蔓延一座河系，甚至继续蔓延，越远越模糊，只能感应到大概轮廓。
    推荐下，我最近在用的追书app， \！
    “能模糊感应的极限，就是一座河域。”孟川模糊感应着东太河域三千两百五十七个河系。
    “时空令。”
    孟川借助异宝时空令，一缕元神之力渗透进时空令的玄妙阵法，掌握空间规则才能勉强施展，一念起，阵法的九千九百九十九条锁链立即引动那条微型时空长河，小宇宙的时空力量荡漾着从时空令传递开，哗，小宇宙时空之力和外界的时空长河共鸣。
    “哗。”
    共鸣的一刹那，孟川借助时空令便感应到了整个时空长河。
    浩瀚的时空长河，无数支流，一切映照在心。
    “这就是整个宇宙吗？”孟川有些震撼。
    虽然曾看过沧元祖师记录下的时空疆域图，可亲眼观看整个宇宙的感觉，要震撼千倍万倍。
    一切河域一切河系都映照在心，一座河系内像能量强大的太阳星太阴星、黑暗混洞、一座座生命世界、阵法强大的洞府、宇宙险地、古老遗迹这些地方孟川都能模糊感应，像五劫境等强大生命体也能感应到，但更微弱能量的就难以感知了。
    “竟然有百余座河系被彻底封锁，连我都进不去？”孟川发现，整个宇宙有百余座河系，从时空层面封锁保护，堪称固若金汤，借助时空令也无法渗透，只能遥遥观之。
    “似乎都和八劫境大能有关。”
    孟川很快就发现了，“这些被封锁保护的河系，和龙祖有关的有九座，和山吴道君有关的也有一座，和凤凰始祖有关的有三座不愧是八劫境，将一座河系布置成自家领地，七劫境都休想靠近。”
    费羽前辈说过，八劫境以下，应该找不到他的家乡费羽界。
    孟川显然愈加理解这句话了。
    “嗯？”孟川看着前方，前方远处一位拐杖老者凭空出现，跟着他的身侧又出现了四道身影。
    拐杖老者、俊美男子、树人、羽翼女子、流水生命。
    “暗星会？”孟川一眼就认出来。
    眼前这五位，都是时空长河赫赫有名的顶尖六劫境，而且同属于暗星会。
    暗星会和黑魔殿区别很大，黑魔殿历史悠久势力庞大，成员众多，肆意为祸，劫掠处处，却尽量避开六劫境、七劫境大能们，它们就仿佛一群四处狩的恶狼，会避开强敌，只有惹怒它们，它们才会围攻强敌。而暗星会不同，暗星会更像是毒蛇，轻易不出手。
    一旦出手，都是为了大收获，毒蛇吐信，一击毙命。
    他们的目标，以六劫境大能为主。为了宝藏，暗星会有时对七劫境也敢出手，当然那时便是暗星会主亲自出手了。
    “我被暗星会盯上了？刚离开九炼塔，仅仅两息时间，他们就到了。看来是一直透过因果监视我。”孟川立即明白了，他透过时空令感应宇宙，说来长，实际时间很短，但暗星会已然抵达。
    “杀。”
    暗星会的五位大能出现的刹那，杀招已然降临。
    庞大的阵图虚影笼罩着足足百亿里范围，五位大能已然出手。
    俊美男子已然化作了了一道耀眼金光，这一道光比太阳都耀眼亿万倍，便是普通劫境大能肉眼观看，金光映照眼睛刹那，普通劫境大能都会灰飞烟灭。这是融入了光之规则金之规则后的力量，这耀眼的金光已然蔓延在阵图中，点亮了阵图无数符纹。
    树人眼神没有任何情感，站在那却爆发出了耀眼的雷霆，充满生机的树人躯体雷霆环绕，道道蕴含绿色的雷霆也融入了阵图中。
    羽翼女子展开了火红的羽翼，羽翼火焰耀眼肆意迸发，更有狂风呼啸，风火之威汇聚，风火之力也蔓延进阵图内。
    流水生命周围更有浩浩荡荡的黑水，无数黑水融入阵图，沿着符纹蔓延处处。
    拐杖老者轻轻一敲击手中拐杖，整个阵图处处都浮现了厚重浊气，浊气滚滚，这浊气出现在百亿里阵图的每一处，另外四位大能的力量融入这阵图后，在浊气引领下，完美融合，于是轮回之地，降临了。
    轰隆隆
    “厉害。”孟川赞叹看着周围，百亿里范围已然化作轮回之地，汹涌的轮回大阵围绕着自己，压迫着自己，欲要将自己碾压粉碎。
    轮回之地的压迫非常可怕，在六劫境层次，怕是唯有巅峰六劫境才能抵抗住。
    而显然，孟川如今便是巅峰六劫境。
    “嗡。”
    以孟川为中心，周围十万里空间，层层抵挡着轮回之地的压迫。
    绝对空间！
    一位空间规则的掌控者，想要保持对空间的最大掌控力，是有范围限制的。十万里范围就是极致，若是范围更大，对空间掌控也会不断衰弱。
    “什么？”
    “挡住了？”
    拐杖老者、俊美男子、树人、羽翼女子、滚滚的黑水，此刻都心头一颤。
    他们五个联手，方才能令轮回之地降临！这使得他们五个合力足以匹敌一位巅峰六劫境，他们这支队伍也是暗星会的核心队伍之一。他们本以为东宁城主即便凭借微子不死身，在轮回之地不死，也会被碾压成微子群，失去反抗之力。谁想站在原地不动，就这么挡住了轮回之地的压迫？
    甚至他们猜想过，东宁城主早有准备，先下手为强以黑暗之瞳偷袭了其中一位，另外四位也能勉强形成轮回之地，只是威力要削弱近半，但也足以对付东宁城主了。
    “轰隆隆！！！”
    轮回之地和绝对空间碰撞在一起，轰鸣不断，绝对空间隐隐还略处下风。
    但空间规则掌控者，身法变化莫测，足以和他们斗下去。
    “是绝对空间！”
    “糟了，撤！”他们五位都知道不妙，他们偷袭是针对顶尖六劫境的，而不是对付一位巅峰六劫境。
    虽然不明白，东宁城主一个新晋六劫境为何能掌握空间规则，但他们知道撤是最明智选择。因为他们五个联手才有如此威力，一点稍有破绽，就会被逐个击破。而巅峰六劫境能完美掌握局势，长久斗下去，只会他们五个吃亏。
    更何况，他们早知道，东宁城主还有一门元神秘术黑暗之瞳。
    然而他们意识到不妙，孟川已然施展了黑暗之瞳，为了有十足把握，他并没有群攻，而是针对了那位化作金光的俊美男子。
    “是黑暗之瞳。”俊美男子正要撤退，他的脑海中却浮现了一双幽暗的眸子。
    过去，他化作金光，弱小者不可直视，直视便会化作灰烬。
    而这一次，他却不愿看到这双眸子，可躲也躲不掉，这双黑暗之眸钻进了他的心灵，仿佛无底的深渊，他的意识难以反抗的沉沦下去。
    “不”俊美男子意识竭力挣扎，但沉沦之下，他已经无法配合布阵了。
    轮回之地阵法，缺了一位。

