第26集 第4章 永恒楼时空长河总部
    巍峨永恒楼屹立虚空，绽放彩光照耀在所有时空层面。    它照耀的范围，自成一界，和外界隔绝。没有永恒楼的允许，七劫境大能也无法找到永恒楼时空长河总部。    “哗。”孟川看见蔓延在虚空中的彩光，一只虚幻的巨大眼睛凭空出现，瞳孔是金色的，正观看着孟川。    “见过永恒之眼。”孟川行礼道。    在永恒楼，永恒之眼掌握着最高权力，它眼神平静不含任何色彩，存在的无尽岁月它经历了太多，很难有事让它产生波动。    永恒之眼的近距离观察，便足以确定孟川实力。    “沧元界，东宁城主孟川，修行两千六百二十二年。如此年轻，在元神六劫境中也算罕见，我更期待你们沧元界再诞生一位七劫境了。”永恒之眼看着孟川说道。    “我也期待那一天。”孟川也不谦虚了，成为六劫境后他下个目标就是七劫境层次！    “将你的身份令牌拿出来。”永恒之眼说道。    孟川一翻手，掌心出现了那一块金色令牌，只见永恒之眼目光落向那令牌，金色令牌便自然发生变化，更多金色丝线融入令牌，令牌变得幽暗深沉了几分，令牌已然提升了层级。    “凭此令牌，可随时联系时空长河总部。”永恒之眼继续道，“也可和其他六劫境成员、七劫境成员联系。”    孟川点头。    自己地位提升，如今也算永恒楼的骨干了，算得上核心成员。当然离高层还差得远，七劫境大能才能担任永恒楼高层。    永恒之眼的面前，一块泛着星光的令牌凭空出现，飞向了孟川。    “这是星云令，凭借星云令，可一缕意念降临星云宫。”永恒之眼继续道，“几乎所有六劫境，都拥有星云令。”    孟川露出期待色，接过这块星云令。    他从沧元祖师留下的卷宗中，早就知晓了星云宫的存在。    论组织。    时空长河，排第一的就是星云宫！    几乎所有六劫境、七劫境，都是星云宫成员。之所以能包容各个派系，是因为星云宫存在，就是为了让强大劫境们更好的交流。    在星云宫，意念降临可凝聚成一具肉身，肉身能完全和真实肉身一样。所以在星云宫，能完全发挥自身所有实力。    强大劫境们，在星云宫聚会、讲道、比试战斗。甚至一些势力的谈判也会在星云宫举行。    “星云宫和永恒楼，一个是为强大劫境们交流?另一个是为了让劫境们公平交易。”孟川颇有些感慨?永恒楼的公平交易，还是有些反对者的。如黑魔殿等一些势力?他们更信奉弱肉强食?更喜掠夺弱小。    辛苦寻宝多艰难，屠戮掠夺积攒多快？所以他们和永恒楼属于对立的。    但没有组织会和星云宫对立。    所以星云宫的确是最庞大的?这里面几乎包括了所有六劫境、七劫境。当然那种太孤僻，连星云宫都不愿加入的也是有的。    “按照祖师记载?这两大组织?应该都是八劫境大能所创。”孟川暗道，自己渡劫成功后，沧元祖师留下的一切都可以查阅，所以很清楚这一方时空长河就没诞生过永恒存在?永恒楼、星云宫?包括魔山的创立者，都是八劫境大能。    八劫境大能们个个神秘莫测，像魔山主人便曾引起大祸患，大批大批修行者涌入魔山，结果也很惨烈。    ……    “呼。”    孟川得到星云令后?便被挪移到边缘区域的一颗小星辰上。    密密麻麻的星辰围绕着巍峨的永恒楼，越是边缘?星辰越小，孟川这颗星辰便仅仅数千里范围。    “这是属于你的洞府?只要你活着，它便归属于你?你也可一直居住在这。想要离开?随时可时空传送离去。”永恒之眼的声音回荡在孟川耳边?孟川就已经降落在这座小星辰上。    光秃秃的小星辰，没有花草树木，只有黑褐色的岩石。    这岩石星辰，仅有一座建筑，占地约莫十里范围的洞府。    “这就是我在时空长河永恒楼总部的洞府？”孟川抬头看了眼，能看到远处众多星辰，有几颗星辰的气息都很恐怖，那几颗星辰有的临近永恒楼，有的也在中外围区域，“那里面居住着七劫境大能？”    透过身份令牌，倒是可以查探每一座星辰的主人。    孟川先参观了自己的洞府。    占地约莫十里的洞府，洞府内景色倒也不错，该有的都有，洞府院子内更有一座两三里的小湖泊，湖泊内更有些特殊生物。    “先看看各方势力的情报。”孟川悠然坐在湖泊前，翻手取出一个果子边吃边查探。    地位提升，透过永恒楼便可查探很多情报，各方势力的情报是免费的。    若是需求非常详细，自然要付出域外元晶。    “啧啧啧，一个个可怕存在啊。”孟川看着势力介绍。    说是各方势力，实际上主要讲述势力领袖，这些势力领袖们都是七劫境大能。    “血凤宫主。”孟川看到这名女性七劫境的介绍。    血凤宫主，从中等生命世界走出的修行者，拥有部分凤凰血脉，整个凤凰一族都努力交好血凤宫主，但血凤宫主比较孤僻，不太愿沾染是非。    她的血凤宫就建在一座‘域外元晶星辰‘上。    这座星辰，通体是由域外元晶构成，堪称整个时空长河最珍贵的‘域外元晶矿藏’，据传这颗星辰……是整个时空长河运转的节点之一，有大能推测过，那里蕴含时空长河大概百分之三的域外元晶矿藏。    星辰太特殊，受整个时空长河运转影响，无法迁移。而且采矿也有限制，只能采集最表层。但这颗星辰时时刻刻汇聚时空长河的域外元力，不断在凝聚域外元晶。所以这是一个源源不断的矿藏。凭此矿藏，无需参与任何势力争斗，血凤宫主拥有资源便足以排在时空长河前十。    当然觊觎这颗星辰的也有很多，可血凤宫主在七劫境大能中，实力也排在顶尖水准，更布置了重重阵法，据说八劫境层次阵法就有十三座。便是半步八劫境亲自出手，在她的老巢也难以讨好。    “厉害。”孟川看的惊叹。    当代七劫境大能，个个不凡，同样骨子里也很桀骜。    毕竟谁都无法彻底杀死对方，自然顾忌就少得多，相互争夺也更毫无顾忌。为了争夺资源，便是和白鸟馆主、万星天帝彻底翻脸的七劫境大能都有好些位。    “每一个，细说起来都了不得。最耀眼的还是这两位。”孟川仔细观看这两位的情报。    万星天帝，修行一万一千年成七劫境大能，五万三千年达到半步八劫境。如今技艺境界已到，只剩下铸就八劫境肉身。    白鸟馆主，修行六千年成七劫境，约三万年达到半步八劫境，同样只剩下铸就八劫境肉身的阻碍。    这两位惊才绝艳，耀眼当代。    “天资都强的可怕。”孟川观看着这两位的大量情报，有些震撼。    “东宁兄。”洞府之外遥遥传来声音，一名高瘦男子跨过虚空出现。    “来客人了？”湖泊前的孟川抬头看去。

