第26集 第48章 尘埃落定
    东太河域。    “好，很好。”黑色岩石巨人俯瞰着渺小的魔眼会主，怒火越加升腾。    因为魔眼会主的插手，损失了一件八劫境秘宝阵图以及一件至少百万方的领域类秘宝，这让暗星会主很是心疼，也愈加愤怒。    “魔眼，既然你插手，可有胆子接我一拳？”暗星会主的声音响彻周围每一处虚空，他巨大的眼眸盯着魔眼会主，“若是不敢接，灰溜溜逃掉，我也不会耻笑你，毕竟谁都知道，这八万多年来，你一直重伤在身。”    他言语中带着讥讽。    得不到宝物，他也不让魔眼会主好过。要么丢面子！要么就必须接一拳！魔眼会主这么多年不愿暴露太强实力，肯定有苦衷，暗星会主此刻正要趁机逼一逼对方。    魔眼会主听的脸色一沉，冷声道：“接你一拳？我倒要瞧瞧你暗星一拳能有何威力。”    “好，不愧是魔眼！”    暗星会主咧嘴大笑着，便轰然一拳砸了过来。    他的拳头宛如庞大无比的天体，穿透虚空阻碍，刹那间便穿过上千亿里的遥远距离，已然到了魔眼会主近前。    如果说之前按压向孟川的一掌，追求范围大，彻底笼罩阵法，令孟川逃无可逃。那么这一拳，追求的则是威力极致。因为以魔眼会主的境界，想走，暗星会主是无法阻拦的。    魔眼会主站在原地，不屑躲避。    说要接一拳，他就要正面接这一拳。    “轰——”    孟川也看到了数百亿里大的黑色岩石拳头，这拳头威势让他心惊，不管是刚才一掌，还是这一拳，如果碰到他，他都得湮灭。    “这就是我和七劫境的差距。”孟川心中明白这点，同时也仔细观察着魔眼会主。    魔眼会主的六条手臂，此刻抬起了一只手，其中一根手指朝前方点出。    指尖一点！    “轰！”    指尖点出，出现肉眼可见的一道光点。    这个光点……仿佛整个宇宙的起源。    宇宙一切力量都好似源于它。    它和那黑色岩石拳头撞击在了一起，暗星会主的拳头强横之极，摧毁一座黑暗混洞都是轻轻松松。然而和这一光点碰撞时，这巨大无比的拳头在冲击下却猛地炸裂粉碎开来，可怕冲击力还顺着那拳头传递向暗星会主全身。    “这——”孟川只觉得着一光点太耀眼，太炽热，他肉眼看不清，空间感应也看不到，唯有时空领域能模糊看到了过程。    手指尖一点。    暗星会主的一整条胳膊都彻底湮灭，身躯上都出现了裂痕。    但几乎一瞬间，无数微子结合，暗星会主身躯裂痕消失，胳膊又长了出来，丝毫无损。    这就是暗星会主的可怕！肉身强横到匪夷所思地步，除非一招将他彻底湮灭，否则借助‘物质规则’都能瞬间恢复。    “不愧是魔眼会主，当年肉身一脉的最强者，竟能令我肉身受伤。”巍峨的暗星会主声音轰隆，同时瞥了眼孟川，“走运的小辈，看下次谁能保你。”    随即暗星会主转身，一迈步便已消失离去。    孟川站在原地。    下次？下次希望能正面和对方斗一斗。    ……    “魔眼这一指，连暗星会主的肉身，都能湮灭部分？”一座古老的宫殿内，一道巍峨如山的身影高坐在王座之上，目光透过时空遥看东太河域。    他的身体很宽。    即便在自家洞府内，身高也有万里，身体宽度更有八千里，但没有丝毫胖的感觉，更像是一座山。    他便是祖巫王！白鸟馆主、万星天帝以下，肉身一脉最强者，更拥有永恒存在所留的‘巫之传承’。    “魔眼的实力，恢复了吗？”    “当初他以‘毁灭魔眼’，‘六手秘法’著称……如今才只是一指。”祖巫王隐隐感到压力，眉头皱起如丘陵起伏，“不过八万余年的蛰伏，即便是今天他也只是动了一指，定是伤势未愈。否则再隐忍，也不会忍八万余年。”    七劫境大能的寿命才多久？一般也就十余万年寿命。没谁会隐忍八万余年的。    即便独来独往的风雷行者，又比如与世无争的药宫主，都有露出獠牙之时。    ……    魔眼会主看似风淡云轻的一指，实际上却有些懊恼。    “仅仅动用五成实力，伤势又反扑了。”魔眼会主能感应到体内的丝丝黑暗力量对肉身的侵蚀，这丝丝黑暗力量，宇宙都无法隔绝，生命世界也无法隔绝，真身分身尽皆沾染，他当年差点彻底身死，他放弃了外界的一切，在家乡全身心压制伤势……耗费近三万年，才终于镇压伤势。    修行至今，他大部分精力都用来对付伤势，随着越加熟悉，境界的逐渐提升，他也能正面施展越来越多的实力。    这一次，试着施展了五成实力，伤势还是有些不稳。    “当年我太自信了。”魔眼会主暗暗叹息，仅仅走错了一步。    “谢会主出手相助。”孟川走上前来，感激说道。    甭管魔眼会主名声如何，这次的确是帮了自己。一来，让自己免得暴露‘时空令’的遁逃手段。二来，让外界认为魔眼会主和孟川交情不一般，以后要动孟川，都得掂量掂量背后的魔眼会主。    “哈哈……”魔眼会主笑呵呵道，“也是巧合，我闭关结束，感应到你和暗星会主碰面，好奇之下看了一眼，方才知晓此事，也就顺便出手而已。”    巧合？顺便出手？    不管是不是巧合，对方发现了此事，愿意出手，孟川自然念这一份人情。    “而且我也说过。”魔眼会主笑看着孟川，“我很看好你，自然愿意与你多结善缘。今日是我帮你，将来或许就是你帮我了。”    “会主高看孟川了。”孟川连道。    “别谦虚。”    魔眼会主笑道，“时间是很神奇的，数万年后，谁知道会是什么情形？对了，从今天开始，整个时空长河所有的七劫境大能，都关注到你了。你以后行事也需更小心。”    “所有七劫境都关注到我？”孟川心中一动。    “整个宇宙就这么大，资源就那么多，随着你实力越强，也将被迫卷入些纷争，你需小心。”魔眼会主说了句，转身迈出小短腿，一步便已消失不见。    “实力越强，被迫卷入纷争？”孟川想了想笑了下，作为元神劫境，怕什么纷争？当即一迈步也离开了东太河域。    “安全了，时空令，是沧元界的宝藏了。”江州城外，孟川正和妻子柳七月一同钓鱼，待到另一元神分身回来，他彻底放心了，异宝时空令和那份八劫境秘宝阵图都已经待到沧元界内了，这可是大收获。    自己活着时，自己参悟使用。    若是自己寿命尽了，便可留给家乡后辈。    “阿川，怎么了？”柳七月询问道，“发生什么事了？”    “我的元神分身，从九炼塔出来，如今已经回到沧元界了。”孟川笑道，“从九炼塔刚出来时，还遇到了偷袭，甚至有七劫境大能偷袭我。”

