第26集 第51章 结识
    69，最快更新沧元图 ！
    炽阳副馆主听了略有些困惑，一旁青龙副馆主却有些惊讶。
    他们俩都清楚，作为掌握时间、空间的存在，白鸟馆主、万星天帝都是能看透未来迷雾的，无需质疑他们的决定。因为随着时间发展，就会发现他们最终才是对的。在这样的存在面前，其他七劫境们如果要为敌，只会被算得死死的。
    破解看透未来的手段，最佳法子就是——让自己变得无解。
    比如原界首领，众多元神分身可分开行动，可一念前往宇宙各地，可随时自毁，这就是无解的！
    像孟川，甭管如何打压，他终将走到那一步！
    “在这个时代，有希望成八劫境的，只有我、万星以及这个叫孟川的。”白鸟馆主默默道，“虽说历史上，上百个半步八劫境才有望出一个八劫境，至少孟川身上有希望。”
    “孟川若是成功，就是元神八劫境。”
    白鸟馆主感受着元神时时刻刻的疼痛折磨，即便拥有威压当代的实力，也感到无力。
    他穷尽一生，成八劫境都无比艰难，如今希望更是渺茫，唯有奢望外界相助才能摆脱痛苦折磨。肉身一脉的八劫境存在，他倒是有法子求见几位，可元神八劫境是真的一位都求见不到！
    即便孟川成‘八劫境’希望也很小，但只要有希望，就值得白鸟馆主落子了。赠与三件宝物，便是一次‘落子’，为自身未来落子。
    ……
    三天后，星云宫。
    白鸟馆第三分馆举行一场庆典，庆贺第三分馆多了一位副巡查令‘东宁城主’。
    这次的庆典，规模宏大，白鸟馆核心高层齐聚。馆主、两位副馆主、三位藏书令、五位巡查令以及众副巡查令，全都到了，参加庆典的白鸟馆成员们觉得理所当然。
    “东冥之主。”
    “阴影之主。”
    “食神宫主。”孟川是最繁忙的，白鸟馆高层每一个都不好怠慢，对方专门来参加庆典，自己就不能落对方面子。
    除了三位七劫境，还有巡查令们，莫峫山主、心魔教主、猿魔君主，孟川自然要结识。难得现身的影魔之主和学徒，这次都来参加庆典，这都是善意。像上一次‘禽山之主‘成为副巡查令，主要的白鸟馆第三分馆成员参加庆典罢了。
    “影魔之主。”孟川也单独和影魔之主聊了几句。
    影魔之主，乃是阴影生命，难以看清他的模样，坐在那都没存在感，低调的很。他曾和白鸟馆主并肩征战，如今境界方面不逊色于顶尖七劫境，只是他肉身一直未曾突破，未曾渡第七次天劫。‘肉身劫境一脉’有不少刻意拖延渡劫的，因为时间越久，积累越加充足，渡劫把握越大。
    “看到你，仿佛看到年轻时的馆主。”影魔之主难得端起酒杯，和孟川喝了一杯，很快孟川就又去接待其他大能了。
    “二哥，你什么渡劫成七劫境？”白鸟馆主坐在主位，影魔之主在他身侧，“你一直说，以半步七劫境去和七劫境搏杀，带来的压迫更强。但你最近万年都不出手了，为何还不渡劫？”
    “我不急，你倒是急了。”影魔之主轻声一笑，“我离大限还早，离大限前万年突破便足够。”
    “尽早吧，我怕，我挡不住万星。”白鸟馆主轻声道，声音只入影魔之主之耳。
    影魔之主听得脸色微变，看向好友：“你……”
    “我不适合久战。”白鸟馆主微微点头，“当然万星看不透我的虚实，我的伤势在这方时空长河，只有界祖和你知晓。我如今需要帮手。”
    “好，十年之内我肉身突破，估计百年左右天劫降临。”影魔之主郑重点头，自己的好友又需要自己了。
    “十年？”白鸟馆主看向影魔之主，“是不是太急了？渡劫不可大意。”
    “我都悟出三种七劫境肉身法门了，只是试着创造更强的。”影魔之主道，“以后，白鸟馆麻烦的事交给我，不到必要，你别出手。”
    白鸟馆主也松了口气。
    三位藏书令和他也只是合作关系，偶尔出手还行，经常指派是有些麻烦的。
    他真正能随时调遣的，除了炽阳副馆主、青龙副馆主外，唯有好友影魔之主了。他们俩的交情，是从弱小一步步走到七劫境所建立的。
    这场庆典虽然汇聚数千名成员，但白鸟馆主和影魔之主的交谈，其他成员们都无法感知。
    孟川作为这次庆典的主角，周围也热闹的很。
    七劫境、半步七劫境们，还有一众巅峰六劫境们，甚至部分顶尖六劫境也单独来聊几句。
    “东宁兄，恭喜了。”仓离和凤钰之主并肩走来，虽然不是第三分馆成员，没得到庆典邀请。但作为白鸟馆成员，主动来也不会被阻挡在门外。
    “仓离兄，凤钰之主。”孟川也迎接，这两位和自己在时空之谷也相处过一段时间，虽然不怎么喜欢凤钰之主，但仓离，孟川还是颇为钦佩的。
    “说起来，我和凤钰还更早一步使用虚空三叶花，可我俩都没悟出空间规则，你却悟出了。”仓离笑道，“让我和凤钰感觉到了差距啊。”
    “随着积累深厚，仓离兄和凤钰之主也定有望悟出空间规则。”孟川笑着说道。
    “东宁城主。”有其他六劫境们来祝贺孟川。
    “我们就不打扰了，先告辞。”仓离、凤钰之主见状，也就告辞离开了。
    “以后有时候再聚。”孟川也没办法，又继续和其他六劫境们交谈。
    ……
    仓离和凤钰之主在热闹中悄然离去。
    “仓离，你服用虚空三叶花虽然没悟出空间规则，却悟出了第四种六劫境规则。积累之深厚，随时可能悟出七劫境规则。”凤钰之主说道，“而且你在我凤凰一族祖地，更得了始祖所留的‘火源传承’。你今后，定会比这东宁强得多。”
    火源传承，是凤凰一族最强的传承，是凤凰始祖成为八劫境后，经历漫长岁月开创的一门传承。
    凤凰一族历史上，学到这门传承的屈指可数，实在是门槛极高，凤凰一族厉害上有的七劫境都学不会。
    仓离去了凤凰祖地，只是遥遥看了一眼，就领悟出部分奥妙，而后十年不到，就彻底学到这门传承，可见和这门传承契合程度极高。
    深厚的积累、学到火源传承、年轻，这些都让凤凰一族无比看重仓离，开始将资源朝他仓离身上倾泻。
    仓离轻轻摇头：“凤钰，一位副巡查令的庆典，能让白鸟馆所有高层出现，这一幕你还不明白？”
    “修行才五千余年就有如此实力，还是元神劫境。”仓离慨叹道，“东宁，注定会是时空长河的风云人物。”
    凤钰之主微微点头，随即道：“你也会是风云人物。”
    仓离笑了笑，笑容中同样蕴含自信。
    沧元界，一座七劫境秘宝世界内。
    风在呼啸，吹动白发，孟川站在苍茫大地上抬头看了眼上方，幽暗的天空中，一只巨大的眼睛已然出现，正是八劫境秘宝‘天罚图’。
    “如今我达到巅峰六劫境，可以试着再次对付鹏皇了。”孟川一挥手，面前出现了一团血液，那是被囚禁的鹏皇域外真身上取出的血液。

