第26集 第8章 排在第八
    炽阳馆主的竖瞳独眼观察着孟川，脸上终于浮现一丝笑容：“一名新晋元神六劫境，仅仅修行两千六百年，可真是了不得。”    “瞒不过馆主。”孟川谦虚道，对方在时间方面的造诣能看透他的年龄，他也不奇怪。    “不，我还看不透你的年龄。”炽阳馆主却是微笑道，“是白鸟馆主告诉我此事。”    想要一眼看透六劫境的年龄，必须能够清晰察觉六劫境大能经历的‘岁月’长度，六劫境的领域会掩盖一切，所以要感知岁月，难度非常高。一般是七劫境大能们，他们追求成为八劫境，会一心钻研时间规则，钻研到极深程度才能做到。如界祖，如沧元祖师，如白鸟馆主，都是能够一眼看透。    而半步七劫境们，心思都在完善肉身法门上，心思都在渡劫方面。他们大多在时间规则的造诣并没有那么高。    “白鸟馆主？”孟川吃惊。    白鸟馆主，是整个时空长河最巅峰的两位存在之一，甚至在很多修行者眼中，白鸟馆主应该才是最强的。    比如白鸟馆主修行更快，也更年轻。    其次，白鸟馆，除了白鸟馆主外，还有三位七劫境大能、七位半步七劫境。    而六方天，除了万星天帝，还有两位七劫境大能、三位半步七劫境。    论强者数量，白鸟馆明显强于六方天。    “隐隐当代最强者的白鸟馆主，会关注我？”孟川的确有些吃惊。    “不请我进去？”炽阳馆主笑看着孟川。    “馆主，请。”    孟川的确有些失态了，当即带着对方进入洞府。    被白鸟馆主关注，被炽阳副馆主亲自拜访……孟川的确有些心潮起伏。    “你的事，是界祖告诉的白鸟馆主。”炽阳馆主坐下后，便坦然道，“所以我们才知道你，这次我亲自来，也是亲自邀请你加入白鸟馆。至于你说的想要去时空之谷，当然可以答应你。”    “我也早听闻白鸟馆的大名，自然愿意加入。”孟川直接答应。    炽阳馆主见状露出笑容。    他来邀请，也担心出意外。毕竟修行两千多年成元神六劫境的人物，骨子里自然有傲气，出些波折也有可能。    比如时空长河如今的原界首领，是万星天帝、白鸟馆主之后天赋最耀眼的，修行至今仅仅两万余年，他六劫境时就不屑加入任何势力，如今更是修炼成七劫境大能，自成一方势力。甚至带领麾下势力和白鸟馆、六方天争夺各处资源，手段可是凶戾狠辣的很。    因为原界首领乃是元神七劫境，诸多元神分身携带麾下征战各方，仿佛个七劫境大能四处作战，令白鸟馆、六方天也颇为苦恼。就算耗费大力气灭掉对方一尊元神分身，对方转瞬又凝练出来了。    一己之力，和两大势力相斗！可见原界首领的强势。    论底蕴，原界势力在时空长河得排不了前五，但论行事作风却是强势无比，像古老的祖巫界，原界都是完全瞧不上的。    从跨入元神六劫境的年龄来看，孟川和那位原界首领相当，这样一位天赋潜力惊人的，白鸟馆还是要尽快拿下的，以防再出一个原界首领。    “时空之谷，我也需提前和你说清楚。”炽阳馆主郑重道，“我们白鸟馆的六劫境大能已经过万，想要去时空之谷的很多很多，所以我们做事也要能服众。”    孟川点头。    “我对外说辞，会说欠你家乡长辈一份因果，所以帮你去时空之谷。”炽阳馆主笑道，“我如今乃是半步七劫境，我要了结因果，谁也没话说。到时候明面上扣除我部分功劳即可。”    “谢馆主。”孟川说道。    “不用谢，你若是天赋公开，那引起的动静可就大多了。”炽阳馆主接着道，“你既然要保密，平常最好不要见七劫境大能。七劫境大多能一眼看透你的修行岁月，半步七劫境大多是看不透的。”    孟川点点头。    “还有，我们白鸟馆在时空之谷如今有八位修行者，其中有一位半步七劫境，是巡查令‘莫峫山主’，负责镇守时空之谷内的地盘。另外七位都是在等待虚空三叶花，你如今过去，是排在第八顺位。”炽阳馆主说道，“我可以做主让你过去，但最多排在第八顺位。实际上在白鸟馆内还有很多要去时空之谷的，你已经算是插队了。”    “第八顺位，大概多久能得到？”孟川询问道。    “我们白鸟馆在时空之谷占据的范围够大，一般百余年就能得到一株虚空三叶花，可能快些可能慢些。有时候在我们范围能连续出现几株，有时候则要等很久。按照我的推断，快可能两三百年，最晚两千年也定能轮到你。”炽阳馆主说道。    “明白。”孟川点头。    他并不急，按照他的修行计划，是想要先参悟完《虚空图录》，之后再服用虚空三叶花后，进行第二次参悟。    而参悟两卷，无比仔细，甚至不断的进行验证演练，怕真的需要上千年时间。如果虚空三叶花来的太早，他还有些慌呢。毕竟一旦得到，必须一天内服用。    “哗。”    孟川的星云令，忽然收到一份很庞大的情报。    “这是白鸟馆内部基本情报。”炽阳馆主说道，“所有成员名单也都有，你可以透过星云令，和他们任何一个交流。他们都拥有星云令。”    孟川点头也查看着。    一万三千两百八十九位成员，这就是白鸟馆成员的总人数。    首领，白鸟馆主，半步八劫境存在。    副馆主，分别是炽阳馆主、青龙馆主。青龙馆主也是时空长河龙族最强者。这两位都是勤勤恳恳跟随白鸟馆主，是具体负责事务的。炽阳馆主管理琐事居多，青龙馆主负责征战居多。    三位藏书令，都是七劫境大能，七劫境大能们地位极高，各有各的追求，他们和白鸟馆主的关系更多是合作。所以不负责具体事务，藏书令的‘职务’，令他们可以尽情翻阅白鸟书馆的所有珍贵藏书，包括那本《无量宇宙》原本。    五位巡查令，都是半步七劫境，他们各有各的追求，甚至有各自势力，所以只是做一些简单事务，比如派遣一尊真身长期镇守某地……镇守的漫长时间，一般都是在自我修行。    剩下的都是六劫境大能。    论劫境数量，白鸟馆也称得上是时空长河第一。比排第二的‘六方天’多了约两千成员。    修行就是如此，随着境界越高，更多时间都是用在自己身上。没有一个七劫境大能，会勤勤恳恳为另一个七劫境勤恳效劳的。    炽阳馆主接着说道：“在白鸟馆，你特殊些，你的直属上级就是我，所以在整个白鸟馆，你只需要听我以及白鸟馆主的命令，其他人的命令都可以不理会。”    孟川点头。    按理，加入大势力得好处，也需担负很多，自己倒是简单，只有正副两位馆主能吩咐自己。    “不过去了时空之谷，在时空之谷的时期，需要听镇守者的安排。”炽阳馆主嘱托，“镇守者是巡查令‘莫峫山主’，你待在那，估计最多见他几次。”    “我自然会听安排。”孟川点头。    在时空之谷，是可能会和其他势力争斗冲突的，当然得听令。    “你现在就可以出发了。”炽阳馆主笑道，“在白鸟馆所需担负责任，以及获得的好处，之前给你的情报都有，你可以慢慢查看。”    说着炽阳馆主起身。    孟川当即起身相送。    ……    在洞府外目送着炽阳馆主离去，孟川思忖着：“既然已经加入白鸟馆，也到了该离开这里的时候。离开之前，也该选一些秘术法门了。”    自从掌握雷霆规则，孟川还没刻意修炼秘术。    秘术法门，乃是运用的技巧。比如魔锥禁术！魔锥禁术，仅仅是沧元祖师搜集的。    在永恒楼……秘术法门的数量，是沧元祖师搜集的不知多少倍。    之前孟川一心要渡劫，渡劫是凭借世界秘宝和心灵意志，秘术根本没用，所以他没浪费任何时间。如今要卷入战斗纷争中，还是要学一些秘术的，比‘魔锥禁术’更厉害的秘术，在时空长河中还是有不少的，也有许多更适合自己的。    像之前在坤云秘境，自己还是动用的八劫境秘宝才干掉对手一具真身。    将来在外征战，孟川是不会轻易携带八劫境秘宝的。    “秘术法门。”    孟川回到洞府，开始翻看起来。    心灵意志类的秘术、领域类秘术，适合雷霆规则的秘术……    孟川一种种查阅。

