第九集 妖乱人间 第三章 救援
    
    顾山府府城内，孟川、柳七月二人仔细观察感应着，可府城一片安宁，没有再遇到任何攻击。
    “就两名弱小妖王？没了？”
    孟川夫妇都有些困惑。
    他们却不知，以肉身强横出名的熊妖王，瞬间被斩杀的场景，吓住了八臂妖王阐杜。
    也使得府城成了整个顾山府唯一没有遭灾祸的城池。
    “嗯？”孟川感觉胸口一热，从怀里取出了巡查令，巡查令其中两点发出红光，这让孟川吃惊，“昌谷县、高虞县都在求救！”
    “我的巡查令，怎么没收到调遣？”柳七月翻出巡查令，有些疑惑，“我们可是一支队伍。”
    按理说，救援应该二人一起出发。
    “这是顾山府境内的危险，危险层数不高，元初山应该认为……我一人足以应对。”孟川说道，“元初山也是让你留在府城，庇护府城安危。”
    “好了，我先出发。”
    孟川顾不得迟疑，当即化作一道闪电，迅速远处。
    “小心。”柳七月只来得及嘱托一句，便看到那一道闪电消失在天边。
    ……
    孟川先朝昌谷县赶去，他如今一闪就是四五里，速度超快。
    可刚刚赶路三息时间就看到远处有两道狼烟开始升起。
    “狼烟？有妖族！”
    超高速赶路中的孟川一惊，立即朝那赶去。
    两个闪身就看到了最近的一座坞堡村落，坞堡内有一道狼烟升腾，一片凄惨哀嚎，正有一名有七八丈高的妖王全身满是鳞甲，它挥舞着巨大锤子随手一击便令坞堡内建筑塌陷，摧毁地道的重重机关，将地道内躲藏的数十名村民尽皆锤杀成肉泥，鲜血从废墟中渗透出来。
    孟川赶到时，这坞堡村落已经死了上千人，已经超过两成人口了。
    剩下的人也是一片绝望。
    “妖王，去死吧。”
    “死啊。”
    也有人握着坞堡内的弓弩，对着妖王发出弩箭，弩箭飞出后，距离妖王还有数丈距离时，就被无形妖力给阻挡住被反震成碎粉。
    凡物武器，对二重天妖王都没威胁，更别说眼前这位是三重天妖王了。
    “哈哈哈……”这鳞甲妖王大笑着，随意屠戮着，对它而言这是屠戮些小虫子，一点威胁都没有。
    而赶到的孟川看到这幕，却是眼睛都红了。
    他知道，放弃所有中小型城关后，定会有大量妖王进入！妖王们肆意屠戮场景的会很常见，可真正看到妖王屠戮一座坞堡村落……还是让孟川心痛。
    妖王，本该是神魔去对付的！
    如今却在这屠戮凡俗。
    “死！”
    孟川以最快速度杀过去。
    “嗯？”鳞甲妖王生出感应转头看去，便看到一道闪电身影已然到了近前。
    “什么？”鳞甲妖王吓得一大跳，此次大规模试探，它都是选择一座坞堡村落了。甚至还派遣麾下两名妖王袭击另一处坞堡村落做掩护。怎么这么快，就有神魔来了？
    它连挥动大锤想要抵挡。
    一道刀光太快！
    它的大锤刚刚抬起，刀光就斩过它的身躯，从胸口位置切割而过。巍峨庞大的鳞甲妖王从胸口位置横切而过，一分为二。身体断成两截，直接跌落到废墟中，大量暗绿色血液流淌下来，令周围都形成了一汪暗绿色的血潭。
    “死了。”
    “它死了。”坞堡内十数个还在看着外界的人们，看到那无可匹敌的妖王倒下时，不由激动万分。
    一道闪电流光又迅速赶往另一座坞堡村落
    另一座坞堡村落，就是鳞甲妖王派遣的三名妖王袭击的，屠戮速度倒是和鳞甲妖王相差无几，也有狼烟滚滚，这坞堡村落同样无法抵挡。
    “咻——”
    如雷霆的电光，划过一道曲线。
    那三名普通妖王就尽皆被斩杀了。
    “继续去昌谷县。”孟川也没停下，一跃就划过长空。
    飞在高空中，孟川回头看了看那狼烟依旧升腾的两座坞堡村落，坞堡残破，死伤惨重。
    “这就是放弃中小型城关的结果吗？”孟川默默道，心中莫名的悲凉。
    他知道三大宗派的选择没有错。
    可妖族肆意为祸人间的场景……还是让他觉得愤怒。
    “用尽我这一生，杀吧。”孟川眼神愈加冰冷。
    ……
    论数量，大日境神魔是远少于三重天妖王的。
    因为人族走的精英策略，特别是元初山的大日境神魔，比三重天妖王平均要强许多。
    如今元初山、王都、州城等许多神魔数量多的地方，大量神魔都开始安排进府城县城了。反倒是王都、州城等地……神魔寥寥无几，因为那里有强大神魔坐镇就足够了。
    顾山府，除了孟川、柳七月这一支强大的小队外，还有两支神魔小队。
    这两支神魔小队，都隐居在县城。
    “什么？这县城竟然藏有四名神魔？”五六丈长的黑毛巨狼跃过城墙冲进县城，引起县城人们恐慌，它正开始屠戮时，立即就有四名神魔赶来围住了他。
    “妖王找死！”
    一名消瘦青年眼神冰冷，施展着青丝领域，无数青色丝线锋利无匹划过长空笼罩四方，疯狂纠缠向黑毛巨狼，黑色巨狼恢复成人形，抵抗着这些束缚，可力量速度样样大减，实力弱了三成。
    更有一名女神魔持着一杆长枪直接近身杀来。
    也有一名持着盾斧的壮汉神魔杀来。
    远处还有一名瘦小老者神魔施展着幻术。
    这支小队，由两名大日境神魔、两名不灭境神魔组成！四人队伍配合起来，都是能够灭杀三重天妖王精英的。
    “给我破。”狼妖王在领域束缚下想要抵挡那名长枪女神魔，可忽然觉得眼前眩晕，看到了一些其他场景，不由的头脑迷糊起来。
    “噗。”
    一枪就刺穿了狼妖王的嘴巴，从脑后刺穿。
    女神魔冷漠收抢，狼妖王头颅都被刺穿，自然当场毙命跌倒在地。
    “我还没出手呢。”那盾斧壮汉神魔忍不住笑道，说来简单，刚才实际上是另外三名神魔配合，领域压制、幻术影响、近身击杀，才做到瞬间灭杀。其实论实力，出自元初山的女神魔，正面实力都比狼妖王强一截。
    “看那边。”女神魔脸色一变，连指向远处。
    远处开始有狼烟升起，虽然隔着十多里地，却清晰可见。
    “是坞堡村落。”其他三名神魔都面色一变。
    “赶紧过去。”
    女神魔一声令下。
    他们四人立即迅速赶过去，他们这支小队必须同进同退！禁止单独行动的。
    而如今这时候，整个顾山府各处遭到袭击，可也只有孟川以及两支神魔小队在救援，神魔数量终究太少。
    
   

第九集 妖乱人间 第四集 青玉妖王和白狐妖王
    元初山内门弟子，修行岁月久些几乎都能成‘大日境神魔’。但元初山大日境神魔也就千余名！而整个大周王朝二十三州共四百三十府。除了孟川、杨方师兄、薛峰师兄等一群拥有‘封侯神魔门槛’实力的，除了一些特别救援小队外。
    正常情况下，一府之地，仅有两支神魔小队。
    每支小队由一位元初山大日境神魔、一名外门大日境神魔加上能完美配合他们的两名不灭境神魔组成。
    两支神魔小队是平常守护一府的，若是遇到力量不够，可求援！有救援小队来救援。孟川夫妇二人就属于比较强的救援小队了。再强？就是封侯神魔亲自赶来了。
    ……
    从底层到高层，一层层救援体系结合，导致大局能稳得住。
    但改不了本质的一点，就是神魔数量比妖王数量少！所以妖界那边直接定下一条……命令在人族世界的所有三重天妖王们，都分开行动！攻打处处。令人族神魔力量捉襟见肘，也可彻底试探出人族在天下各府的力量布置。
    “嗖。”
    孟川化作一道闪电，身法速度惊人。风驰电掣的赶往一处处地方，可依旧有一种无力感。
    因为……
    巡查令牌求援的地方越来越多，三个县城、四个县城、五个县城，在逐渐增加！
    更因为，在赶往途中，能看到一处处坞堡村落狼烟升起！显然有些弱小的‘二重天妖王’也分散着袭击。
    虽然孟川所过之处，能轻易灭杀这些弱小妖王，可死去的人们却无法复活。
    “爹，爹！”
    “娘！”
    “小妹！”
    孟川救下的一座坞堡村落，却是一片哭泣声，这座坞堡村落一共也就三千多人，如今却死了过半！坞堡也是几乎被彻底摧毁化作废墟，那些躲在地道深处的部分人们因为等到了孟川到来，才活下来。
    可他们出地道后，看到自己家都化作一片废墟，发现在坞堡村落其他地方的亲人已死去，何等的绝望？
    “我能做的，也只是斩妖而已。”
    孟川心中也悲凉。
    他一处处赶往，一处处毫不留情斩杀，留下满目疮痍。
    ……
    “三重天妖王，一个个战死？”一位飞禽妖王持着令牌，借助令牌能感应到这一支其他妖王的生死，如今短短一会儿，已有五位三重天妖王战死！
    这让飞禽妖王有些心颤。
    “我也杀了数千凡人了，接下来需要一处处挖地道，就太慢了。”飞禽妖王暗道，“差不多了，撤。”
    当即它振翅一飞，迅速破空离去。
    它之前来袭的也很突然，直接到了这县城高空，飞过处处，妖力扫荡各方，绞杀大量凡人。县城人们惊慌失措连朝一处处地道逃去，飞禽妖王仅仅飞了一圈，就屠了数千凡人。
    ……
    “已经死了六位三重天妖王了？走！”
    ……
    “撤！”
    ……
    “人族神魔杀了六位三重天妖王了？顾山府的神魔力量还真强，赶紧撤！”
    ……
    随着孟川和两支神魔小队的迅速追杀，三重天妖王的接连战死，令剩下的三重天妖王们很多开始撤退了。
    “嗯？”
    一道闪电从天而降，落在高虞县的一处大树树冠上，孟川看着高虞县。
    高虞县虽然有部分地方化作废墟，也有狼烟升起，但整个县城已经渐渐恢复平静。
    “妖王走了？”
    孟川微微皱眉，“刚开始去的地方，都发现有妖王。如今已经连续两处了，等我赶到时，妖王都溜了。”
    他的速度不可谓不快。
    近十万人的一座县城，妖王杀了数千人，都没有继续一处处破坏地道杀凡人，就立即撤退。
    “下一处。”孟川迅速赶往下一座县城。
    顾山府境内的妖王，以白狐妖王和青玉妖王为尊，这两位是实力最强的。
    “追。”
    神魔‘周夫’率领神魔小队，正在追杀着青蛇女妖。
    青色女妖仓皇而逃。
    “它要逃进江河。”神魔小队四人有些急了，蛇天生擅水，蛇妖若是进了江河？想要斩杀就难了。
    这青蛇女妖可是屠戮了县城大量凡人，神魔小队不愿放过这青蛇女妖。
    “呼。”
    青蛇女妖无比惊险的终于赶到了奔腾的江河水中，她的身子在江水中，蛇尾若隐若现，上半身却是披着青衣的人族女子模样，她原本惊慌模样没了，反而似笑非笑看着追杀来的神魔小队“人族神魔，真以为我怕你们？”
    她蛇尾轻轻摆动。
    有无尽江水汹涌飞起，笼罩周围一里范围，也困住了那神魔小队。
    江水运转之玄妙，让神魔‘周夫’一眼看透“这蛇妖刚才隐藏实力，大家小心。”
    “今天你们一个都逃不掉！”青蛇女妖何等傲气，虽然她在妖界没什么大背景，但实力能力压白狐妖王一筹。便可见她的了不起。她来到人族世界第一次出手，自然想要杀几位神魔！
    刚才在县城，神魔小队一出手，青蛇女妖就明白……
    在县城的环境，她最多取得些许优势，不可能杀死这神魔小队。所以故意示弱，一路逃命，逃到了江河当中。
    借助江河环境，方才有希望灭杀这支神魔小队。
    “施展禁术，冲出去。”神魔周夫下令。
    神魔小队毫不犹豫尽皆施展神魔禁术，全力以赴拼命，欲要冲破江水阻碍。
    青蛇女妖也是头发飞舞，她挥舞一条黑色锁链，锁链带领江河威势封锁四面八方。
    “周师兄，冲不出去。”
    “这蛇妖的锁链太厉害。”
    “这蛇妖，怕是达到了道之境。”
    神魔们仿佛陷入囚笼，怎么都冲不出去。
    “求援！”神魔周夫知道不妙，立即传音下令，四名神魔都借助身份令牌求援。
    ……
    白狐妖王却不同。
    它没遭到任何神魔的追杀，它化作人形，成为一名妖娆的白衣女子，有着三条白毛尾巴在轻轻摆动着，她悠然行走在县城中，仿佛在散步。
    即便是躲在地道中的凡人们，当白衣女子从地道上方走过时，地道内藏着的数十名凡人就尽皆无声无息死去。
    它就这么散着步。
    一处处地道内人们软倒在地。
    “都藏在地底，想要杀都麻烦。”白狐妖王轻声念叨，“如今死了七位三重天妖王了，顾山府这一脉的三重天妖王死了快一半了，其他妖王估计都吓跑了。”
    “倒是我，一名神魔都没碰到。”
    白狐妖王轻声念叨着，绝美脸庞上有着一丝哀怨。
    它可是这一脉名义上的首领！如果连神魔都没看到就撤退，也太丢脸了。
    “嗯？”
    白狐妖王忽然生出感应看向远处。
    远处依稀一道闪电。
    跟着就到了近前！这闪电太快了，闪电中有一名腰间佩刀的黑衣青年身影，他带着些许悲伤气息，正冰冷看着白狐妖王。
    “闪电？孟川？”白狐妖王立即认出来人，绝美脸庞毫无血色，它虽然想要杀几个神魔，但人的名，树的影。
    孟川的情报，早就被妖界搜集了。
    孟川等三名元初山神魔，联手越阶斩杀了四重天天妖‘黑水宫主’。白狐妖王当然知道这消息。
    “想要钓一条小鱼，怎么来一条大鲨鱼？”白狐妖王慌了。
   

