第二十三章 万宝金煞
　　“主人。”丹宝和苏尤姬都心中发紧，前方虽然是纯净的虚空，纯净的没有一丝杂质，连宇宙本源能量都退却。可是看着这片纯净的虚空，他们俩都感到了发自魂魄的战栗和恐惧，他们有一种感觉，如果他们擅闯，几乎十死无生。
　　“主人，这里感觉不是一般的险地，不可冒然进入。”苏尤姬连道。
　　“主人，先想办法多探查探查，尔后再进入不迟。”丹宝也劝说道。
　　纪宁看着前方，面容郑重，在清风圣主面前他都有绝对自保的力量，他虽然也察觉到这片纯净虚空有一些不凡，可他完全可以无视。只是那片金色雾气……冥冥中强烈的威胁感，让纪宁明白，在金色雾气深处有极可怕危险。
　　“这片虚空，非同一般。万法退避！连宇宙本源力量都避开了这里。”纪宁道，“我的神念也没法探查，剑道感应也感应不到一丝。没别的办法。”
　　“那就别进去。”苏尤姬劝说道。
　　“是啊，主人，算了，别进了。”丹宝也劝道，无尽混沌中危险的地方多的是，明知道危险，何必进去？
　　纪宁却摇摇头。
　　九重混沌禁制是自己遇到的最不可思议的一门法门，自己的青花印记此刻正强烈共鸣，显然金色雾气深处有吸引它的‘东西’。而且自己的那‘本命道符’也是放在了天苍宫的法身处，就算自己身死，也能借助本命道符再重生。
　　为了青花印记的奥秘，冒险是值得的。
　　“在这好好等我。”纪宁喝道。
　　“是。”丹宝和苏尤姬只能应命。
　　“一切小心。”苏尤姬又加了句。
　　纪宁轻轻点点头，随后他周围就自然弥漫开了暗金色雷电和冰白色水流形成了一片漩涡世界。
　　嗖。
　　纪宁漫步在纯净虚空中，周围万里范围尽皆笼罩在雷水漩涡世界内。
　　“呼，呼，呼……”刚迈入纯净虚空区域，一股无形的力量便扫荡而来，这股无形力量正时时刻刻在这片虚空中扫荡，它仿佛虚无，轻易就穿过了雷水漩涡世界，也扫荡在纪宁的身体上，“嗤嗤嗤”极为艰涩的穿过了主宰甲衣，却威力大减，尔后扫荡在纪宁的魂魄上。
　　纪宁魂魄稳固，感觉仿佛风吹在魂魄上。
　　“直接攻击魂魄？”纪宁暗暗忌惮，当即转头朝后面看去，心意一动，雷水漩涡世界就迅速扩张也波及到了苏尤姬、丹宝处。
　　“切切不可进入这片虚空，这虚空中蕴含着无孔不入的力量，直接针对魂魄。普通的一步道君是抵挡不住的。”纪宁的声音在苏尤姬、丹宝周围回响。
　　嘱托完后，纪宁继续飞行在虚空中，速度也仅仅保持着两倍光速，不算快。
　　而丹宝、苏尤姬则是担心的目送着纪宁远去，朝那金色雾气飞去。
　　……
　　纪宁片刻后就飞到了金色雾气处。
　　金色雾气将这虚空的边际完全布满，纪宁能够感应到自己青花印记的共鸣，显然就在正前方。
　　“这雾气？”纪宁手中一伸，凝练出了一道剑芒。
　　剑芒长万丈，直接划过眼前的金色雾气，仿佛划过空气，剑芒丝毫无损。
　　“雾气似乎没有任何攻击性、危险性。”纪宁暗暗道，“它给我的威胁感，似乎是来自金色雾气的深处。”
　　纪宁又伸出了右手，右手暴涨成万丈大，也伸进这金色雾气内。也不怪纪宁如此小心了，不管是冥冥中的强烈威胁感，还是‘九重混沌禁制’的神奇，都让纪宁不敢丝毫掉以轻心，在纪宁看来，能够创出九重混沌禁制的，恐怕是不亚于伟大主宰、丹尊者的。
　　“的确没危险性，仅仅是一种金属性的能量。”纪宁没法神念探查，只能通过蠢办法仔细辨析。
　　呼。
　　纪宁飞入了金色雾气中。
　　金色雾气虽然弥漫处处，以纪宁的视力却也能够看到千万里外，纪宁以一倍光速小心翼翼飞行着，毕竟千万里看似范围不小，可如果纪宁以最快速度飞行，那可是十倍光速，一眨眼功夫就穿过千万里了，太危险了。
　　“嗯？”纪宁目光一扫。
　　在千万里外视线的范围内，出现了一头通体金色的仿佛穿山甲的异兽，全身覆盖着甲铠，正在飘荡飞行着，它每一次飞行都仿佛滑翔，划过一道弧线，也有三倍光速快。
　　纪宁在它身上并没有感觉到多少威胁。
　　“还是避开的好，现在，不是节外生枝的时候。”纪宁心意一动，呼，便消失不见了。
　　施展开无影遁术。
　　纪宁完全和金色雾气化为一体，肉眼根本看不见，那甲铠异兽老远自然也就发现不了了。
　　纪宁在金色雾气内飞行了已经足足八个时辰了，青花印记的共鸣也更强烈，不过依旧在金色雾气范围内。
　　“嗯？这么多异兽？”纪宁目光一扫，便看到远处千万里外密密麻麻聚集着二十三头金色异兽，体型有大有小，却也让纪宁有了一丝威胁感，“给我的威胁并不强烈，应付起来应该不难，不过之前我发现都是形单影只的，怎么这里有二十三头异兽聚集？”
　　越是奇异的环境，就越是会诞生些特殊生命或者异兽之类的。
　　像水行者、贝塔莱厄等特殊生命，拥有着足够高的智慧，一样修炼悟道。
　　眼前这种异兽就是智慧较低的，类似于虫兽，根本没法修炼。不过宇宙生命繁衍，他们也有着强化之路。虽然是注定失败的路，不可能成就永恒。可好歹也能拥有极强的战力。
　　“它们为何会聚集在一起，是它们的老巢？”纪宁心中好奇，施展着无影遁术靠近了过去。
　　靠近到两百万里的时候，纪宁看清楚了。
　　只见一头头异兽分散开正围绕着中央形成一圈，而他们的中央，正有着一颗表面缓缓在流动的金色珠子。此刻二三十头甲铠异兽都匍匐着吞吸着，吞吸着金色珠子散发的力量，它们智慧是一般，可却明白吞吸这金色珠子散发的力量，会让它们变得强大。
　　“这是……”纪宁眉头一皱，跟着就震惊了，“万宝金煞？是传说中的四步傀儡核心‘万宝金煞’，我，我还真走运，竟然在这碰到一颗万宝金煞！”
　　四步道君实力的傀儡，数量极稀少。
　　就是因为它们的核心所需材料太苛刻，炼制起来极难。所需的都是无比罕见的材料。‘万宝金煞’就是可以承当一尊傀儡核心的。
　　可以说，有了一颗万宝金煞，一尊四步道君傀儡的材料就算凑齐大半了！
　　能当核心的，除了万宝金煞，还有其他好些奇宝，无一不罕见的很。
　　它用来炼制法宝，可让法宝随意变化，甚至可变化成甲衣，变化成神剑，且威力绝对是永恒极品。当然炼制法宝是很浪费的，一般都用来炼制四步道君傀儡！这么一尊傀儡，身体媲美永恒极品，且能千变万化，绝对是最好的肉盾，永恒帝君有时候都是用它来保命的。
　　“凑齐材料，请真正的炼器大师辛苦炼制。”纪宁暗道，“这万宝金煞，不少势力都长期对外收购，价格在三千万方到四千万方。”
　　很多大能都主动收购。
　　可是——
　　谁都不傻，要知道，真正罕见的宝贝，一般都是以物换物的！混沌灵液谁都有？可是宝贝却不是谁都有的，有些奇宝，根本没处去找。
　　纪宁有了万宝金煞，才能‘以物换物’得到一些他将来所需的真正的奇宝，那些奇宝，混沌灵液人家可不愿意卖。除非纪宁出个两倍三倍的价格。
　　“还没发现青花印记共鸣的源头，却先发现了一颗万宝金煞。”纪宁有些兴奋，“唯一麻烦的是那二十三头异兽。”
　　……


