第三十三章 孔撒道君
　　飞羽楼离的很近，纪宁嗖的就钻回了飞羽楼。
　　按照道盟规矩，八大圣城内的宫殿洞府阵法禁制内是绝对禁止动手的，一旦动手，则将身死道消！
　　“这家伙是很厉害，不过，恐怕也不敢挑衅整个道盟的权威吧。”纪宁躲进飞羽楼后也稍微松了口气，毕竟就算是黎星宫主或者历史上的万神道君，也不会正面挑衅道盟！道盟底蕴深不可测，是整个无尽疆域最庞大的势力，正面挑衅？三大主宰有这个实力，也不会这么干。
　　“好大的动静。”
　　“怎么回事？”
　　飞羽楼内的一些客人、侍者们也都朝外看着，纪宁之前和灰袍瘦小男子交战虽然快，却也动静不小。
　　纪宁却也顾不得他人的眼光，他正盯着外面看着。
　　“呼。”
　　在远处，凝结空间的边缘地带，出现了一团黑雾，跟着黑雾凝结化为了一道身影。
　　他，黑色华丽长袍，火红色的头发，火红色的眼睛，眼眸中也带着邪恶以及杀意，正遥遥看着已经躲进飞羽楼内的纪宁。
　　纪宁也盯着他。
　　二者遥遥视线碰撞！
　　“有点胆子，难怪敢杀我孔撒的弟子。”孔撒道君淡然站在虚空中，自有超然以及霸道，正是实力修行达到极高深地步后甚至纵横无尽疆域难逢敌手后的自信霸道。
　　“孔撒？”在飞羽楼内的纪宁听到这话，立即心中一惊。
　　星图中，关于无尽疆域一些名声赫赫的道君都是有些记载的，虽然记载不算详细，却也能够模糊明白孔撒道君的实力了。
　　“孔撒道君。”纪宁在飞羽楼的阵法禁制庇护下，朗声道，“想必以你的实力也很清楚刚才发生了什么，你那徒儿突然偷袭我，要杀我……我可没招惹他！他既然下此毒手，就不能怪我反击了，我也仅仅出了一剑而已。”
　　“他偷袭你，要杀你，失败了，被你杀死，这也很正常。”远处的孔撒道君淡然盯着纪宁，只是被他这么盯着，也让人不由心中发冷，“可他是我徒儿，我徒儿被你杀了，我自然要杀你。你如果有耐心就一辈子呆在飞羽楼吧，只要你出来，我必定会杀了你。”
　　声音很平淡。
　　可其中杀意却非常浓郁，没有一丝转圜余地。
　　“哼。”纪宁瞳孔一缩，当即转头就走。
　　……
　　飞羽楼内一些修行者们以及侍者们都好奇看着外面纪宁和孔撒道君彼此的对话。
　　“这个白衣道君惨了，竟然惹到了孔撒道君，以孔撒道君的性子，肯定要杀他的。”
　　“也是他倒霉。”
　　“孔撒的徒儿是这么随便就能杀的？”
　　“这白衣道君也很厉害了，明明就是个二步道君，却轻而易举就斩杀了孔撒道君的弟子，他那弟子来我们飞羽楼也好些次了，经常给他师傅孔撒跑腿，好歹也是个三步道君。没想到一眨眼就丢掉了性命，连向他师傅求救都来不及。”
　　这些修行者、侍者们都彼此议论着。
　　特别是飞羽楼的侍者们更是说的随意，他们或许实力弱，可他们是天木宗的，在天木城有一个铁则——那就是绝对不允许动天木宗的弟子！即便你是帝君，只要在天木城范围内也不得违反，在这一点上，八大圣城是共通的。
　　“呼。”纪宁步入楼内。
　　那些修行者侍者们目光也落在纪宁身上，自然也就不再议论了。
　　纪宁的面容严峻，眉头微皱着，显然有心思。
　　被‘孔撒道君’盯上，这的确是个大麻烦，不过纪宁倒也不是真的怕，毕竟他有死去主宰赐予的两份道符，蕴含主宰攻击的道符，大不了用掉一张！不过纪宁很清楚这两份道符的价值，那是无价之宝，那位剑道主宰也是明知必死才不惜代价炼制的这道符的，这两份道符在很长一段时间内都是纪宁的护身符。
　　纪宁轻易不会用的。
　　“前辈。”之前接待过纪宁的异族侍女走了过来。
　　“对了，听说你们飞羽楼再过一个多月会有一场争宝会？”纪宁忽然笑道。
　　飞羽楼内旁边的一些客人、侍者们也暗暗称奇，这个二步道君都到这份上了还笑得出来？
　　异族侍女则连回答道：“是的前辈，一个多月后我们飞羽楼的确有一场争宝会，这次宝贝可不少，争宝会的宝物的底价，可比外面买的要低，说不定就能得到便宜的好宝贝呢。”争宝会起价低，也是吸引修行者的一个因素。
　　“现在我被孔撒道君盯着，一时间也出不去，反正也无聊的很，也去见识见识这争宝会吧。”纪宁笑道，“给我一间静室，我就静等一个多月后的争宝会了。”
　　“好。”异族侍女连点头，“请跟我来。”
　　争宝会，有一些很便宜的座位。
　　也有些隐秘的静室，想要购买极为贵重的奇宝法宝，又想要隐藏身份一般就会呆在静室内。只要在静室，那么是谁都不会去打扰的。这是飞羽楼的规矩。
　　看着纪宁和异族侍女走了开去，那些客人们、侍者们也议论纷纷。
　　“这个白衣道君还真够镇定的。”
　　“是啊，明知孔撒道君在盯着他，他还悠闲的去参加争宝会。”
　　“依我看，他恐怕会长期呆在飞羽楼，不敢出去了。”
　　……
　　外面的议论纪宁也懒得理会，很快，他就在侍女的带领下来到了一间静室内。
　　道君们寿命无尽悠长，参加争宝会提前几个月都是很正常的。
　　“前辈，在静室内只要你不主动召唤，谁都不会来打扰的。别说外面那位孔撒道君了，就算我们飞羽楼自己也不会来打扰。”异族侍女说道。
　　“我相信你们天木宗。”纪宁点头，“我现在有一件事要你去做。”
　　“请前辈吩咐。”异族侍女道。
　　纪宁轻轻点头，随即道：“我要一份关于孔撒道君的详细情报，越详细越好，他的一切秘术手段，还有他过去和其他大能交手的消息，一切要你们天木宗所能得到的最详细的。”
　　异族侍女也不吃惊，她点点头：“最详细的？价格也很高，需要十万方混沌灵液。”
　　“好，就十万方。”纪宁点头。
　　越是强大的修行者，他们的情报就越贵。
　　芒涯国给的星图上是有无尽疆域几乎所有道君的介绍，可也只是大概的介绍，这种极详细情报搜集起来是很难的。
　　“请等上片刻。”异族侍女恭敬说道，随即便退去了。
　　静室内。
　　纪宁独自一人，挥手旁边就出现了丹宝和苏尤姬。
　　“主人，怎么了？”苏尤姬连问道。
　　“刚才主人怎么将我们收起来了？”丹宝也疑惑。
　　“现在有些麻烦。”纪宁将刚才的事都说了一遍，听的苏尤姬、丹宝也脸色大变。
　　苏尤姬担心道：“听主人所说，这孔撒道君非常厉害，这下该如何是好？”
　　“哈哈，倒也不必太担心，反正我们在这有吃有喝，何须烦恼。”纪宁拿起旁边一酒壶倒下美酒，悠闲端起酒杯喝了起来，同时瞥了眼丹宝和苏尤姬，“别傻站着，都坐下，陪我喝酒。”
　　苏尤姬、丹宝有些心不在焉，不过也都坐了下来。
　　喝酒喝了片刻。
　　咚咚咚，外面有敲门声。
　　“进来。”纪宁开口。
　　外面正是异族侍女，她将一片玉简递给了纪宁，恭敬道：“前辈，一切关于孔撒道君的情报都在上面。”天木宗除了法宝交易外，这种情报交易同样也是有的。
　　“嗯。”纪宁这才放下酒杯，郑重拿着玉简开始查看起来，同时扔给了异族侍女一储物法宝，“你先出去吧。”
　　侍女查看了下储物法宝，尔后便乖乖出去了：“有事前辈尽管召唤我。”
　　纪宁点点头。
　　门关上了。
　　“孔撒。”纪宁则是拿着玉简，了解着孔撒道君的一切讯息。
　　……


