第二十六篇 它的到来 第十四章 最强者的陨落
　　墓陵之舟内的殿厅内。
　　金角巨兽罗峰正四蹄站在那，遥遥看着外面，心中则是一阵后怕：“那黑色气流到底是什么力量？感觉是和神力截然相反的一种力量，就好像水和火，光明和黑暗，截然相反……而我从未听说过这种力量。”
　　刚才那种无力感，让罗峰后怕。
　　任凭实力强，根本无法抵挡。乃至连断东河一脉传承都未曾有记载，或者被原始宇宙意志掩盖。
　　“或许——”
　　“这，就是原始宇宙要杀他们三个的原因。”罗峰忽然有了一丝明悟。
　　对。
　　若这种“黑色气流”力量，每个宇宙最强者都有。那么就不应该是秘密！自己就应该知晓才对，也不至于连断东河一脉传承都没记载了。显然这“黑色气流”并非一般力量，那浩雷星主一开始宁可逃都没施展，最后被逼迫到死地，这才发狂施展出来。
　　“奇物，禁止进入原始宇宙。拥有奇物的垣奥之主，也被杀，最终奇物依旧被驱逐。”罗峰默默道，“黑色气流，这种神秘力量的拥有者‘浩雷星主’，也同样令原始宇宙意志欲要杀之。”
　　“还有……”
　　“他们三个为何要巨斧死？”
　　罗峰瞬间脑海掠过诸多念头，他隐隐感觉，这宇宙海并非表面上这么简单。浩雷星主、震迦王、虬岩祖神……他们三个一定有大秘密。
　　罗峰脑海念头何等迅速，他同时依旧盯着外面，同时神力操控着星辰塔依旧镇压着“浩雷星主”，不管是本尊还是分身，操控至宝都是一样的。轰隆隆……超高速飞行的墓陵之舟直接撞击在浩雷星主身上。
　　百亿公里长的墓陵之舟，何等的大？
　　一旦被撞击，想要飞行躲开撞击面，以浩雷星主现在的可悲的速度，就是飞上三天都飞不出撞击范围。
　　“轰……”
　　可怕撞击下。
　　“啊！他还有分身在这！可恶的人类！”浩雷星主顿时陷入崩溃境地，本以为杀了罗峰，那么罗峰操控的至宝、宝物等没了操控，自然不再有威胁，他虽然损失大，可得到诸多宝物，也算弥补了。
　　即使罗峰有分身，可分身若是在原始宇宙，距离遥远，也根本于事无补。
　　可事实是……
　　罗峰的另外一个分身“金角巨兽分月”就在墓陵之舟内！
　　罗峰骨子里都时刻警惕着危险，不敢太过自大，即使现在很自信，依旧留有一手。比如他两大神体，自然不会在一起，本尊闯荡冒险，金角巨兽分身便放在墓陵之舟内，即便本尊遇险，金角巨兽依旧安然无事，可以挽回局面。
　　这习惯性的留一手……使得罗峰此次躲过一劫。
　　若是一开始他两大分身杀出来，恐怕结局就是两大分身都被“黑色气流”杀死，一切宝物尽皆被浩雷星主弄走了。
　　“再自信，也得留一手。”罗峰暗自庆幸。
　　“不，不……”浩雷星主被星辰塔镇压着，被无尽巍峨的墓陵之舟撞击着朝后方的核心漩涡冲去，他根本无法抵抗墓陵之舟的冲击力，只能不断被撞击地往后飞……已然进入了核心漩涡的范围。
　　“我拼到如今，我竭力，我赌上一切……就是为了超脱轮回啊！不是要死在这。不，不应该的。”浩雷星主痛苦、疯狂。
　　“我不甘心。”
　　“我不甘心死在一个宇宙之主手上啊！”
　　伴随着不甘的咆哮，浩雷星主被镇压着，被墓陵之舟撞击着进入了核心漩涡中，那旋泽海的核心漩涡可怕的绞杀撕扯之力不断作用在全身，只见他那雷电巨人身体很快被撕扯的开始粉碎，即便有至强至宝神甲保护削弱攻击，可透过神甲的冲击力，依旧令他身体陷入毁灭境地。
　　仅仅片刻，伴随着最后的咆哮：“我不甘心！！！”
　　一切恢复寂静。
　　庞大的墓陵之舟的底部，直接打开，出现了无比巨大的入口。即便在这核心漩涡中……墓陵之舟依旧无比稳健，直接将殒落的“浩雷星主”的大量宝物迅速席卷进来，连星辰塔都也整个弄了进来。
　　随即关上底部巨大舱门，墓陵之舟又稳健的飞出。
　　嗖！嗖！嗖！
　　在海水中漂浮的血影刀、银色四翼、疯魔灭神甲……等一切宝物，立即朝墓陵之舟飞来，沿着侧面舱门直接飞入。
　　……
　　墓陵之舟内，底部主舱。
　　一头金角巨兽正行走在廊道上，行走过程中，忽然金角巨兽身上神力不断朝外逸散，凝聚在一旁汇聚成一人形，很快，凝聚成了地球人本尊。地球人本尊此刻有90%的神体，金角巨兽分身反而只有近10%神体。
　　“不管怎样，都留一分身在墓陵之舟内。至少关键时刻，也能将至宝带回。”罗峰暗自庆幸。
　　经此一劫，自己更得警惕。
　　罗峰和金角巨兽都走到了栏杆前，看向下方巨大到几乎无边的底舱中的大量物品，那有星辰塔等宝物，也有浩雷星主殒落后留下的战利品，同时还有浩雷星主死后的部分尸体碎片。
　　“来。”罗峰一招手。
　　血影刀、星辰塔、疯魔灭神甲等一个个立即飞来，融入本尊体内。
　　“宇宙最强者就是不一样，死后都能留有尸体了。”罗峰笑看向下方那些尸体碎片，宇宙最强者往下，和宇宙最强者，是截然不同的生命形态。不同生命形态，决定了实力天差地别，因为规则压制……才令他们发挥到宇宙之主万倍基因神力层次。
　　若是没压制。
　　即便借助环境，借助墓陵之舟，借助《断灭》，自己也不可能这么杀了一名宇宙最强者。
　　“看看，有哪些宝物。”罗峰开始悠闲的进行检查战利品。
　　……
　　而此刻——
　　在宇宙海三大绝地不同区域，正发生着些诡异的事情。
　　“前方危险，我们一起——”倾峰界内域深处，六名宇宙之主正小心警惕观察着前方，其中一名宇宙之主还说着，可突然他们中的雷暴星一族强者却是直接无声无息倒下，神体丝毫无损，可生命气息已消散。
　　令其他五名宇宙之主顿时瞠目结舌。
　　“殒落了？”
　　……
　　“怎么，怎么就悄无声息突然殒落了？也没谁攻击啊！
　　“啊！难道是他生活的小型宇宙崩溃？小型宇宙崩溃……寄托于这小型宇宙的所有生命尽皆殒落。啊！难道浩雷星主殒落了？”
　　“听说浩雷星主和银河领主罗峰一战，难道……”
　　……
　　在同一瞬间，在宇宙海各地，单单被各大势力发现的便足足有雷暴星一族六名宇宙之主直接殒落，没有任何生命气息。这使得各方势力，立即联系此刻在“旋泽海”礁石区域观战的那15位宇宙之主。
　　旋泽海，中央礁石上。
　　15名宇宙之主都在各自宫殿至宝内，忐忑而又焦急观战，感应着波动。
　　“浩雷星主是不是死了？”
　　“你们可有发现？”
　　一则则消息传来。
　　这15名宇宙之主都和各自的朋友，以及他们各族的领袖交流：“没，根本看不见，罗峰和浩雷星主都在旋泽海海底厮杀，我们根本不敢下去。刚才肆意周围区域都在震荡，可现在倒是安静了。”
　　“没看到，你说雷暴星一族数位宇宙之主，没有遭到攻击，就直接殒落？啊！对，刚才罗峰和浩雷星主正在海底厮杀，肯定的，浩雷星主肯定死了，否则无法解释。”
　　“族祖，赶紧前往浩雷星主的小型宇宙，他一死，小型宇宙崩解，肯定有好些宇宙之主，大批宇宙尊者都在里面。突然殒落，宝物可都成了无主的了……还有雷暴星一族的族群库存，肯定也藏在小型宇宙内。快！人类还在原始宇宙呢，就算要赶到那也要好久，我们族群宇宙，离雷暴星一族那边较近，很快便能赶到。快！”
　　就在这时——
　　“轰隆……”
　　无比巨大的古老舰船，从远处的旋泽海核心漩涡直接破水而出，遮天敝地，浩浩荡荡朝远处飞去，绝对的自信嚣张。
　　原本正在和朋友、族群传讯的那15名宇宙之主顿时目瞪口呆。
　　紧跟着，连开始通知。
　　“始祖，我看到了，是墓陵之舟，是墓陵之舟！墓陵之舟刚刚从旋泽海中飞出……没看到浩雷星主，肯定是浩雷星主死了。太，太不可思议了，宇宙最强者竟然殒落了一位。这罗峰到底怎么做到的。”
　　“是墓陵之舟，没看到浩雷星主，没看到。”
　　……
　　整个宇宙海不少势力都第一时间知晓，甚至有不少势力立即猜测到浩雷星主的小型宇宙崩解，那可是大量宝物可都是无主的了，顿时不少宇宙之主乃至宇宙最强者，迅速朝那赶去。他们都认为——
　　即便是罗峰，恐怕也想不到自己会赢。
　　所以人类族群恐怕没安排谁，在浩雷星主的小型宇宙外吧！
　　……
　　无尽的混沌气流弥漫。
　　黑色金字塔悬浮着，在黑色金字塔内，黑暗之主正一直盯着外界遥远处的那巨大的小型宇宙。
　　忽然，一则邮件透过虚拟宇宙直接发送给他。
　　邮件内容仅仅七个字——“浩雷已死，扫荡吧！”
　　黑暗之主瞪大眼睛，愣了足足三秒，随即低吼道：“竟真的弄死了一名宇宙最强者，这我师侄，厉害！哈哈哈……崩解的小型宇宙，我来了。”乘坐着黑狱塔，黑暗之主立即朝那小型宇宙飞去，当一靠近，他已然看到小型宇宙表面开始了一层层脱离、龟裂。


