第二十六篇 它的到来 第二十章 最后羽翼的踪迹
　　众多小型宇宙的分布规律是……越“年幼”的小型宇宙则离原始宇宙越近，像混沌城主的，原祖的，虫族女皇的，都离原始宇宙很近。而第二轮回时代的众多小型宇宙则远了，第一轮回时代的小型宇宙则更加偏远，而两大圣地宇宙更称得上遥远！
　　“这是我调查的第18颗小型宇宙了。”罗峰看着前方无尽巍峨的小型宇宙，身后银色十翼尽情展开着，却根本感应不到丝毫召唤。
　　“又没有！”
　　罗峰摇摇头。
　　幸好之前自己专门检验了下，将其中一羽翼暂时分离开且取消认主，同时由金角巨兽分身带着“未认主的一对羽翼”进入原始宇宙。罗峰则是在原始宇宙外……即使隔着原始宇宙，隔着百万光年距离，都能清晰感应！
　　显然宇宙也无法阻碍这种感应。
　　“宇宙都无法阻碍传讯令牌的感应，自然也不会阻碍弑吴羽翼的感应。事实也证明了这一点。”罗峰转头看向另一侧，遥远处便是好似遮蔽了半个宇宙海般的原始宇宙了，“其他小型宇宙距离更远，还是回去一趟吧！”
　　唰！
　　罗峰一闪便瞬移消失。
　　原始宇宙，人类疆域，原始秘境。
　　显得很是平静的无尽幽海，几乎看不到浪涛，然而以无尽幽海之大，即使可以忽略的浪涛依旧高数十公里、百公里，一银甲男子正漫步行走在浪涛上，面带微笑对着虚空喊道：“老师。”
　　“这么快就回来了。”混沌城主凭空出现。
　　“老师。”罗峰揶揄道，“老师曾说，弟子没至强至宝战甲在身，所以，不能收弟子的贺礼。所以弟子现在又来送贺礼了。”
　　说着旁边出现了一尊星辰塔，星辰塔侧门直接飞出了那浩雷战甲。
　　“你的意思是……”混沌城主一惊，他听出罗峰的意思了。
　　“弟子有至强至宝战甲了。”罗峰露出笑容，而后身上的银色铠甲随着神力略一催发一股古老而又强大的气息弥漫开来，这股古老强大气息……甚至比延钧棍、黑狱塔还要略强些，因为银色铠甲乃“弑吴羽翼”的一部分。
　　这气息，自然就是新融合后的弑吴羽翼气息。
　　自己仅仅催发部分气息而已若是全力催发……那还得可怕惊人。因为这是无尽幽海的地盘，周围气息威压尽皆被限制在一定范围，倒也不会惊动无尽幽海之外的一些强者。
　　“这战甲？”混沌城主感应到气息威压，顿时不再怀疑只是愈加震惊，“这，这哪来的？”
　　宇宙海，至强至宝就那么些，个个有主。
　　三大绝地新出世一件至强至宝？即使出世，也该在核心区域，而罗峰根本就没去核心区域。
　　“老师不必多问。”罗峰咧嘴一笑，“弟子有战甲在身老师没理由拒绝了吧？”
　　混沌城主看着罗峰，却也感觉到这弟子的热忱之心，当即点头：“好你这般用心，我也只能收了。不过……现在我人类族群不像之前，地位稳定的多。即使局势紧张，也只是两大阵营的一些摩擦而已。所以从今往后，你也别将自己努力得到的宝物，直接给别人。毕竟……是你拼来的！即便你有机遇，可一时运气好总不能永远都有运气。”
　　罗峰点头。
　　对。
　　至强至宝，即使有实力也很难弄到手。毕竟已知的件件有主，至于杀宇宙最强者夺宝……任何一个宇宙最强者，或许能击败，可要击杀太难太难。这次自己的战甲……也非什么新得到的宝物，而是弑吴羽翼延伸出的附属战甲而已。
　　“老师，弟子还有事，就直接走了。”罗峰当即道。
　　“去吧！”混沌城主点头随即目送着罗峰离去。
　　混沌城主着着面前悬浮地泛着古老气息的浩雷战甲，不由暗自感叹，这个弟子当初在原始宇宙虽出彩倒也在正常范围内，只能说是人类族群难得一出的绝世天才。可是等进了宇宙海……这个弟子就真的绽放惊人的光芒了。
　　特别得到断东河一脉传承后，更是处处展现其耀眼，甚至混沌城主都得承认……现在人类族群最重要的不是他，而是罗峰！
　　“感觉，就和当初原祖老师率领族群崛起时一样。”
　　“甚至他的崛起光芒，比原祖老师还耀眼。”混沌城主轻声道，“我人类族群……真要出一个真正绝世存在了。”
　　……
　　“轰！”
　　罗峰直接冲出了原始宇宙膜壁，“去找第21个小型宇宙！”
　　罗峰刚才，是横穿整个原始宇宙，若是在茫茫宇宙海绕着“原始宇宙”一圈太漫长，而横穿原始宇宙，在原始宇宙内部透过“神国传送”则可以迅速赶路……
　　“最后一对羽翼，到底在哪啊！”
　　“难不成在另外两大绝地？”罗峰哨咕。
　　三大绝地，每个也有一亿光年左右。
　　只要靠近任何一个绝地，若是绝地内有最后一对羽翼都能感应到，现在可以确认“倾峰界”内没有，罗峰不急着去遥远的另外两大绝地，而是先查看一遍所有的小型宇宙。
　　……
　　时间流逝。
　　一个个小型宇宙的跑，转眼便过去了两年多时间。
　　轰！
　　一道银甲身影出现在混沌气流中，咬牙道：“三大轮回时代所有小型宇宙，我全部探查了一个遍，全都没有！现在……或者在宇宙舟、流重山，或者是在两大圣地宇宙！”
　　“我就不信，你能逃得掉。”
　　找这么久，罗峰也不爽。
　　毕竟总共才这么多对象，之前的竟然全部失败。
　　“下一个离这最近的是紫月圣地宇宙。”罗峰当即朝紫月圣地宇宙赶去。
　　在宇宙海中耗费了九天时间。
　　“紫月圣地。”罗峰站在虚空中，周围满是混沌气流，而前方便是无比巨大的庞然大物紫月圣地宇宙了。紫月圣地宇宙，比之前查看的小型宇宙都要大的多，王大轮回时代小型宇宙一律都是一亿光年直径。而紫月圣地宇宙却是引亿光年直径。
　　“探查一番。”罗峰当即瞬移逼近。
　　唰！唰！唰！
　　在紫月圣地宇宙的外面，瞬移数次，毕竟如此庞大的小型宇宙……罗峰也不确认“五对羽翼’的极限感应距离是多少，所以准备多选几个点进行感应，可刚一逼近……离紫月圣地宇宙还有一亿光年左右时。
　　罗峰瞬间定住了，仿佛冻住了般，而后慢吞吞转头看向身后。
　　银色的十翼尽情展开着，此刻正微微震颤着。
　　隐约——
　　紫月圣地宇宙方向传来一阵阵召唤。
　　“召唤！！！”罗峰一个激灵，眼睛顿时亮了，死死盯着前方巨大的紫月圣地宇宙，“第六对羽翼，就在紫月圣地宇宙！”
　　渴望。
　　罗峰甚至想直接杀进去，不过，他也不蠢。
　　“真操！”罗峰咬牙切齿，多久了？已经不知道多少纪元没说脏话了，可此刻罗峰还是忍不住骂出来。
　　“怎么就在紫月圣地宇宙？”
　　“怎么会这样？”
　　“整个宇宙海，这么多小型宇宙。其他宇宙最强者的小型宇宙，我都有希望有可能弄到手。就算是在东帝圣地……我也能想办法。可是紫月圣地！”罗峰气啊！紫月圣地和自己绝对势同水火，紫月圣地甚至透过原始宇宙其他势力来压制人类发展，也从未和自己谈过交易。
　　且自己刚刚杀了霈行之主，夺了两对羽翼！
　　“怪了，霈行之主有两对，难道他就没发现最后一对？”罗峰皱眉，也对，两对羽翼的召唤感应距离可远远比不上五对羽翼，才数十光年，而紫月圣地足足21亿光年直径，无比庞大，内部有着大量的独立空间位面，看来最后一对羽翼应该是在某一个空间。而霈行之主从未去过那一空间。
　　“不管什么原因。”
　　“最后一对羽翼在圣地宇宙，已经确定。且漫长岁月来，这一对羽翼从未出过圣地宇宙。”罗峰暗道，“那么，两种可能，一种，是别不朽、宇宙尊者等一些实力弱的没资格出圣地宇宙的家伙得到。另一种则是在某一个强者的藏宝库内压箱底了。”
　　总之在宇宙海中，并没有疑似最后一对羽翼的至宝显现过，毕竟单单一对，也就普通至宝威能。
　　宇宙之主，是不屑用这一层次至宝的。
　　“这下麻烦大了。”
　　……
　　罗峰无奈，便踏上了前往宇宙舟的行程，也该去取桀梵子的宝藏了。同时也透过虚拟宇宙联系混沌城主：“老师，我这羽翼宝物还欠缺最后一部件，也就是最后一对羽翼！而且我已经知晓……最后一对羽翼就在紫月圣地！我一个人是没办法了，看能不能借助我们鸿盟，将那一对羽翼弄到手。毕竟单单一对羽翼，也就普通至宝层次。紫月圣地内部应该还不知晓它的珍贵。”
　　“最后一对羽翼？”混沌城主也烦恼了，“紫月圣地……是有些麻烦，好，交给我。我鸿盟强者众多，或许能成功。只是那一对羽翼毕竟从未出来过……把握不大。”
　　“把握不大，也比没把握好。”罗峰道，“我自己是没任何办法了，老师，我去宇宙舟了，这事就让你烦恼了，哈哈！”
　　“去吧！桀梵子的宝藏，你都去了好几次了。”混沌城主也道。
　　将这事交给鸿盟。
　　罗峰是不管了，而一心去宇宙舟，深入宇宙舟，去取那桀梵子宝藏了。


