第二十九章 伊耶尔到来（本卷终章）
　　草原世界地底深处的大殿内。
　　银袍女子一挥手，旁边半空中也出现了画面，正是外界正发生的一切：“看你们一个个焦急的样子，也好，让你们看清外面发生了什么，好让那伊耶尔知道，我们三个可没有懈怠。”
　　旁边的三头至尊级奇异生命和一群西斯族尊主们都看着半空中的画面。
　　只见画面中……
　　威势滔天的仅仅穿着兽皮裙的赤裸巨人，头颅上有着七张面孔，他那十四条手臂更是有着无穷力量，轻易的就撕裂了第九层的云层，撑着那裂缝。
　　除了那巨人外，还有黑色大蛇和一柄巨剑。
　　黑色大蛇正在被九条紫金色锁链围攻，黑色大蛇明显有些扛不住，旁边还有一缕缕剑光帮忙抵抗那九条紫金色锁链。
　　而巨大的神剑则贯穿了八层云层，一次次的竭力攻击着阵法的虚空神纹。
　　噗噗噗……
　　肉眼观看，都能看出神剑在贯穿八层云后威势近乎殆尽，对虚空神纹的威胁很小，虚空神纹都没有震颤。
　　“没有危险。”
　　“燃烧本源后，这些修行者已经威胁不到这兵器了。”波万月等一众西斯族尊主们都议论着。
　　“他们能威胁得到，那巨人应该是阵法化身！威力能那么大，那些修行者领袖们应该就在阵法化身内。”一名高瘦西斯族尊主说道，“如今燃烧本源，第九层云层这阵法化身都如此轻松。它的实力一定比那一柄巨剑还要强大！”
　　“奇卜落说的对，对我们最大的威胁就是那一具阵法化身。”立即有西斯族尊主认同。
　　在大殿之上的两男一女却冷笑。
　　银袍女子脆声道：“我们怕的就是那阵法化身不进来，一旦它胆敢进入草原世界，就是我们全力以赴的时候。到时候不惜一切代价立即断绝内外！一旦内外断绝，没有外界阵法威能引导，他们的阵法化身、黑色大蛇等等都会实力大减……是生是死，就尽皆取决于我们了！”
　　“伊耶尔也已经下令。”黑袍男子也阴冷道，“抓住机会，将他们牵制在草原世界内。待得伊耶尔一到，便可发动最后杀招，一举灭杀他们。”
　　“就怕他们不来啊。”下方的西斯族尊主们说道。
　　“所以现在不是我们动手的时候。”黑袍男子道，“我们展露的越多，越加会让他们警惕。慢慢等吧，他们发现破不了草原世界也会心急的，一急，就可能杀进来。”
　　下方西斯族尊主们暗暗嘀咕。
　　这三个家伙和他们根本完全不同，他们这些尊主们都是得拼命的，可那三个家伙却是得过且过，不过这样，也的确有利于引那些修行者们进来。
　　……
　　外界。
　　纪宁、鸿然、帝石、波林等一个个也心焦如焚。
　　他们除了阵法化身没杀进去外，已经倾尽全力了，根本破不了阵法。
　　“怎么办？这么下去，根本一点赢的希望都没有。”厄孔至尊有些焦急，“要不我们拼一把，杀进去？”
　　“不能。”天食至尊立即拒绝，“如今大势在我，是西斯族拖不起了，他们必须得最终决战。我们不能轻易冒险！”
　　“其实胜利正在朝我们靠近。”鸿然至尊忽然道。
　　“嗯？”
　　纪宁他们一个个都一怔。
　　“西斯族强大的兵器，最大的缺点是什么？就是能量！”鸿然至尊说道，“这座草原世界的消耗是非常大的，你们也看到了，在我们攻破第一处引领阵法后，整个草原世界内威能大增，连虚空中都能看到蒙蒙蓝光了，大家也都感觉到蒙蒙蓝光中蕴含的强大力量。”
　　纪宁他们都点头。
　　“显然！”
　　“这座草原世界的能量之源在疯狂消耗，甚至造成大规模的逸散！”鸿然至尊道，“而在一开始我们连续攻破多处，甚至攻击到那引领阵法。草原世界都没疯狂！为什么？就是因为疯狂起来消耗太大了，他们也不愿付出太大代价。”
　　“只要让草原世界一直维持着可怕的消耗，要不了多久，它就不攻自破了。”鸿然至尊笑着。
　　“对。”
　　“能量之源没了，再厉害的兵器也就是个破疙瘩。”
　　“让它继续这么疯狂消耗。”
　　其他至尊们也都赞同这点。
　　“天食、北冥他们一个个都不愿进去冒险，应该也感觉到了不对劲吧。”鸿然至尊道，“在一开始我们攻打草原世界，还遭到三头至尊级奇异生命的抵抗。后来，那三头奇异生命逃了！我们攻打到现在，都没有任何西斯族来阻拦。”
　　“难道偌大一个草原世界，就没有控制者？”
　　“寻常一座神殿还要好几个西斯族尊主以及其他傀儡等等，难道草原世界就仅仅几条锁链？”鸿然至尊道。
　　“我也感觉不太对劲。”纪宁道，“如此厉害的兵器，应该不仅仅就只有几条锁链。”
　　鸿然至尊道：“所以我觉得，他们很可能故意想引我们进去，一旦我们的本尊都进去了……也就是图穷匕见的时候了。这一场战争肯定有最后的生死决战，可生死决战的战场，我觉得应该是我们布置的战场。而不是这草原世界。”
　　“嗯。”
　　宁可错过机会，也绝不冒险。
　　因为只要都活着，他们就没输，以后还会有其他机会。
　　……
　　纪宁他们统一了想法，便不再焦急，只是继续用黑色大蛇和神剑狂攻着，逼迫整个草原世界高负荷运转。那一处本源在不断燃烧维持着。
　　躲在地底深处，憋着劲的那些西斯族们一直在等待，等待那阵法化身进来。
　　可纪宁他们就是不进来！
　　时间不断的过去，转眼就过去了一天时间。
　　本源燃烧下消耗快了千倍万倍，虽然仅仅一天时间，却相当于正常运转下的数十年时间！这种消耗，太惊人了，也是之前那两男一女一直迟疑不敢燃烧本源的缘故，仅仅一天，就让整个本源都微微小了一圈。
　　“呼！”
　　虚空中。
　　一道高大秃顶男子赤脚行走在时空裂缝中，焦急的在全力赶路。
　　“快到了。”伊耶尔很焦急也很愤怒。
　　因为他估算过，那一处本源在燃烧下也仅仅只能维持三天时间，若是正常却是能够过百年！现在却已经消耗了三四成了，怎能不急？
　　“该死，竟然一直没有进去！”如果付出这等代价，修行者领袖们都莽撞的进去，那就可以不惜代价发动最后的决战了，先将他们全部牵制住，他再过去主导，将他们全部灭杀。在自己的战场‘草原兵器’内，伊耶尔有把握获胜。
　　可竟然整整一天时间，明明一直攻破不了阵法，可修行者就是不进去。
　　“撕拉！”
　　又是一次撕裂时空，直接来到了交战的那一处虚空中。
　　虚空中巨大的阵法笼罩，伊耶尔一出现，就在阵法范围内。
　　纪宁他们一个个立即都感应到了出现在阵法内的伊耶尔。
　　“是伊耶尔！”纪宁他们都暗暗吃惊。
　　“真是厉害，我们的阵法镇压时空，他竟然直接在阵法内撕裂时空？我们镇压时空根本无用。”
　　“难怪之前对西斯族老巢的诸多封锁一点用都没有。”
　　纪宁他们还震惊于伊耶尔的厉害。
　　终极至尊，终究境界上比他们高太多了。
　　“哼。”伊耶尔一迈步，再度撕裂时空，直接来到了草原世界的灰色云层表面，跟着轻易就穿透云层进去。
　　一股波动瞬间就扫过了整个草原世界。
　　也扫到了那处于假死之境一直躲着的波林至尊的法身。
　　“非生非死？波林至尊么？原来我的那些愚蠢的手下们并没有杀了你，原来是你暴露了这草原世界的位置。”伊耶尔的声音响起，身影已经出现在了第一层云层，一手直接抓向了一处虚空，那一处虚空中陡然显现出了波林法身，正焦急迅速逃窜。
　　“嘭。”
　　在草原世界内，蒙蒙蓝光笼罩在伊耶尔身上，只见伊耶尔仅仅一掌伸出，手掌自然就引导了那蒙蒙蓝光。就像纪宁他们战斗可以引领道的威能，在草原世界内，伊耶尔也能引领那微型本源的威能。虽然微型本源无法和混沌宇宙相比，可也让伊耶尔实力增加了一大截。
　　一巴掌，笼罩时空，笼罩生死，波林法身根本无法可逃，直接被那巨大的一巴掌给笼罩住，噗，便捏成了虚无。
　　若是波林本尊或许还能坚持两三招，这法身毕竟是新晋炼制，实力也弱。在草原世界内却是一招都挡不住。
　　（本卷终）


