第27集 第10章 儿孙们
    “来了。”孟川笑着走过去，草地上铺着毛毯，毛毯上放着一盘盘食物以及美酒，颇为丰盛，孟川盘膝坐下。
    柳七月采了一些野花，将野花点缀在美酒佳肴旁，这才美滋滋坐下，笑道：“阿川，今天庆贺我突破到帝君境，出来踏青游玩，怎么你一直在走神？”
    “对对对，这次是庆贺七月你突破成为帝君的，来，我们喝一杯。”孟川立即给妻子倒酒，也为自己倒了一杯。
    柳七月笑着接过酒杯，夫妻俩碰了下，饮了一杯酒。
    “闭关半年，终于突破成为帝君。”柳七月感慨道，眼神中也有些兴奋，“在应对妖族入侵时，我根本不敢想，此生还能成帝君。”
    “你的境界早就足够了，凭借血脉可以强行成为帝君。”孟川笑道，“你硬是等到元神七层才突破。”
    柳七月自从服用‘火源液’，血脉蜕变后，血脉已经接近纯血凤凰。即便不修行，都能随着时间变强！更别说……柳七月从年少就努力修炼，她的修行勤奋程度和悟性，比那些慵懒的纯血龙族、纯血凤凰要高太多了，单论技艺境界，修行虽然仅仅五百多年，却已到帝君中期。
    柳七月因为没去坤云秘境，又沉睡了两百多年，实际修炼时间才五百多年。
    在血脉孕养下，元神成长也挺快，前不久刚成元神七层。
    “虽然凭借血脉，达到天地境，即可强行突破成帝君。”柳七月摇头，“但我还是希望以沧元界的‘神魔修行体系’来突破，我的修行条件，已经太奢侈了，如果还降低对自己要求，那真是大笑话了。”
    用价值媲美八劫境秘宝的宇宙奇珍‘火源液’，去改变血脉，达到近乎纯血凤凰的地步，沧元界有史以来仅有柳七月做过。
    能有这么大手笔的，人族历史上只有沧元祖师和孟川两位能做到。
    沧元祖师拥有足够宝藏时，身边已经没有值得他如此付出的了。
    “而且，还有阿川你经常指点我。”柳七月笑看着丈夫，丈夫和自己居住在江州城，平常聊一些修行困惑，丈夫的指点都是直指关键，让柳七月的修行顺利太多。
    “成劫境越年轻，才有望走得越远。”孟川说道，“在帝君境，必须基础够扎实，方才有望劫境。”
    柳七月点头。
    很多龙族、凤凰，虽然帝君时有媲美五劫境实力，但并未彻底悟透，无望劫境。
    “阿川，你还没说，你今天为什么经常走神呢。”柳七月问道，“你堂堂六劫境大能，更拥有诸多分身，没重要事情不太可能走神吧。”
    到了孟川这层次，分心万用都是小事，走神是不可思议的一件事。
    “七月，我也要告诉你一件事。”孟川说道，“我也突破了。”
    “突破？”柳七月微微一愣，“你的意思是……”
    “我已经悟出七劫境规则，元神世界演化，只要再渡劫功成，便是七劫境了。”孟川说道。
    “什么时候的事？”柳七月吃惊道。
    “不到一个月，你那时还在闭关。”孟川说道，“我刚突破，最近一直熟悉自身拥有的力量，才会经常走神。”
    “熟悉力量就走神了？”柳七月看着孟川，“你成六劫境时，可没有这样。”
    “是啊。”
    孟川慨叹，“七劫境比六劫境，提升太大了，我也需慢慢熟悉新拥有的力量。”
    劫境修行，越往后每一劫提升都越加大。
    “七劫境若是出手，即便隔着诸多河系，都能瞬间灭杀或者活捉六劫境。也只有掌握空间规则的巅峰六劫境，在七劫境面前有自我毁灭分身的能力。”孟川说道，彼此差距太大了，七劫境如果是一座巍峨高山，六劫境就是一粒尘土。
    幸好六劫境，可以躲在家乡世界，又或者躲在永恒楼总部等一些地方。所以六劫境才有一定的权力，但他们依旧得依附着七劫境大能们。
    时空长河内，有一位七劫境大能建立的势力，便是顶尖势力。
    黑魔殿那般嚣张，也是因为有两位七劫境大能，其中一位是‘元神七劫境’。
    孟川如今就是元神七劫境！论威慑力，他一人都接近整个黑魔殿了。
    “隔着诸多河系，灭杀活捉？”柳七月喃喃低语。
    “我掌握的是混洞规则，所以也就跨河系出手。像因果规则、无量规则等等，是可以跨越诸多河域出手的。”孟川笑道，“我之前在九炼塔得龙祖赐予‘时空令’，凭借时空令，我的力量也可以传递到整个时空长河任何一处。”
    柳七月只感到这种手段太恐怖，忍不住道：“这样的力量，弱小劫境们根本没法反抗，再多数量都没用了。”
    “对，所以黑魔殿肆意屠戮。所以六劫境们也得依附七劫境。”孟川说道。
    柳七月看着丈夫，自己的丈夫都已经修行到如此深不可测的境界了？
    “对了，你说渡劫？”柳七月连说道。
    “嗯。”孟川点头，“百年左右，第七次元神之劫便会降临，所以接下来我需要用心为渡劫做准备。”
    柳七月也很紧张担忧，丈夫实力提升是快，可越快，也越是要受到一重重天劫。
    “还有一件事。”孟川说道，“我突破之后，沧元界也是随时在我本源领域保护范围内，沧元界内生灵，无需担心任何外来因果袭杀。所以安儿他们很多修行者，可以放他们出去闯闯了。”
    沧元界有天赋者，之前只是让去秘境闯荡，没允许进入域外虚空。
    因为一座坤云秘境，机缘已经足够多，强者也足够多了。
    “只要达到帝君级，都可放出去。”孟川说道，“比如我们的孙儿，也可以离开坤云秘境了。”
    “孟御？”柳七月知道丈夫很看重这个孙儿。
    孟御，一直不知道自己祖父的真正来历，还以为有着大敌威胁，一直艰难在坤云秘境内修行。
    “我没给他太多资源，一直让他自己打拼，只是暗中稍稍引导。”孟川说道，“孟御修行已经快赶上他爹了。”
    孟安，倒是悟出四劫境规则了，但肉身法门还未曾完善。
    按照这样的修行速度，孟川估摸着孟安的极限，可能就是五劫境层次。
    孟安从少年开始，修行速度放眼沧元界历史都是绝顶的，基础雄浑堪称人族历史前三，更是沧元祖师的传承弟子……然而他此生，能修炼到五劫境，就算很不错了。
    修行就是如此。
    一方世界，要诞生一位六劫境，实在太难了。
    像孟川这种绝世天资的，整个时空长河都是罕见。
    “孟御。”
    孟川给孙儿安排的道路，和儿子截然不同。
    大大增加了磨练，并且放任他成长。孟御喜欢什么样的修行道路，就让他自己走下去。
    儿子孟安在很长一段时间，是必须按照沧元祖师的安排成长。孟川是有些不赞同的，可当他有反对能力时，儿子却不惜一切要去坤云秘境了，他已经改变不了了。

