第27集 第19章 东宁城主和黑魔殿主
    孟川观察着眼前这位俊美男子，他是当代七劫境中最俊美的一位，生命气息带着自然的魅惑，任何看到他的都会情不自禁生出好感，孟川达到元神七劫境层次，甚至一眼能够看到他身上滔天的血色罪孽，可依旧受到影响，生命本能产生好感。
    即便血色罪孽笼罩，离虹之主也仿佛罪孽中的洁白。
    “这么诡异？明明是整个时空长河罪孽最深重的，连我都会受影响，对他产生好感？”孟川能清醒意识到被影响了，越加警醒，“不愧是执掌黑魔殿超过十万年的最可怕魔头。”
    孟川初见黑魔殿主很吃惊。
    但离虹之主情绪更加复杂，本来是要动手的，可看到孟川竟然是元神七劫境，所有计划作废。
    “前些年，东宁你还是巅峰六劫境，这一转眼竟已是七劫境。”离虹之主表面上丝毫不乱，笑容中的魅惑更加惊人，“当代第四位元神七劫境，真是了不得！”
    “堂堂黑魔殿主，来我这，就为了夸我几句？”孟川却是冷声道。
    “我并无恶意。”离虹之主笑道，颇为亲切。
    “没恶意？”孟川看着他，“黑魔殿主你刚才隔着数亿里唤我出来，声音响彻整个千山星，千山星上所有生命都听到了，一片恐慌。你现在说，没有恶意？”
    离虹之主轻轻摇头：“不瞒你，我这次来是为了我黑魔殿火云魔主，他没得罪你，甚至讨好你，都被你斩杀了域外真身。这未免有些欺负我黑魔殿了，所以我来瞧瞧，到底是谁这么大胆。这一瞧，却发现东宁你竟然已经成为元神七劫境，既然是元神七劫境动手，杀一个六劫境自然是不值一提。”
    满是皱纹的老农坐在果树下，啃着果子，遥遥看着千山星一带时空区域，看着孟川和黑魔殿主。
    对他而言，整个时空长河需要警惕的修行者排序，孟川是有资格排在第二的，黑魔殿主在老农心中地位更是特殊，如今二者碰面老农自然立即遥遥观看。
    “离虹之主，可是很能隐忍的。”老农啃着果子，笑眯眯，“当年我那么逼他，他都隐忍，还给我赔礼。”
    黑魔殿主崛起太早了。
    成七劫境都超过十万年，早早站在时空长河顶端，他成七劫境时，万星天帝、白鸟馆主还没出生呢。
    万星天帝在六劫境时，也是颇有天赋，也得到像界祖、百花府主等前辈的栽培，自身也有大机缘。黑魔殿主对待同层次的七劫境们温和亲切隐忍，但是对待弱小们却是狠辣无情。他当时曾派一名巅峰六劫境出手，劫掠了万星天帝，夺了万星天帝的一份大机缘好处。
    自此，双方结下仇怨。
    等万星天帝成为七劫境后，双方依旧关系很僵。等万星天帝成半步八劫境后，全面威逼离虹之主从头到尾没有任何反击，按理说堂堂七劫境大能，有真身在家乡世界，域外真身也可以躲在黑魔殿总部，真逼急了，翻脸又如何？原界首领不就一个斗白鸟馆、六方天两大势力？离虹之主就是忍着，并且还登门去赔礼
    面对怎么欺负都不还手，还各种赔礼的七劫境，万星天帝在压榨了离虹之主大半财富后，也就罢手了。
    “孟川成七劫境了？”魔眼会主一直很关注孟川，随时准备再结善缘。
    所以当感应到孟川和黑魔殿主在一起，便立即透过时空遥遥一看，好准备出手相助。
    这一看，才发现孟川成了元神七劫境。
    “最近些年，孟川一直在白鸟馆，在混沌浊河修行，我都没法窥伺，谁想成元神七劫境了。”魔眼会主很惊叹，混沌浊河环境太特殊，他也无法窥伺。至于白鸟馆总部，他也只知道孟川一直在那，同样无法窥伺。
    数十年没注意，再一注意，成元神七劫境了？
    “啧啧，以孟川的性子，定是厌恶那黑魔殿，黑魔殿主这次怕是得吃瘪。”魔眼会主乐滋滋看着。
    魔眼会主，行事狠辣魔性，只看利益，连手下都畏惧他，其他七劫境们也忌惮他。但他对时空长河无数弱小修行者，真没在意过。
    黑魔殿主却是截然相反，充满惊人的亲和力，手下们都很敬畏信服他，结交一位位七劫境，轻易不会为敌。但他对弱小却是残酷无情，透过黑魔殿，肆意屠戮无数弱小，黑魔殿成员们也是要层层上交好处，最终大量资源也到了他的手中。
    弱小修行者宝物或许很少，可整个时空长河收割，层层上交到了他手里，就很惊人了。
    “黑魔殿主，到了千山星？”白鸟馆乃是孟川所属势力，青龙馆主第一时间关注。
    “离虹之主和东宁城主？”影魔之主成为七劫境后，是如今白鸟馆最主要战力，他自然遥遥关注，好出手帮助自家人。
    “元神七劫境？”
    青龙馆主、影魔之主都发现了这点，又惊又喜，惊喜白鸟馆实力大增，多了一员元神七劫境大将。
    “馆主，东宁成元神七劫境了。”影魔之主立即传音联系白鸟馆主。
    “我早知道了，只是东宁未曾渡劫，没让我公开。”白鸟馆主回应。
    “还没渡劫？”影魔之主了然，现在高兴还是太早了啊，“他和离虹之主的事，我们要插手吗？”
    “东宁足以应对一切，如果需要我们插手，我们再插手。”白鸟馆主说道，“只是以我对离虹之主的了解，他太能忍了！东宁又是元神七劫境，离虹之主一定会尽量缓和，尽量隐忍。”
    影魔之主也笑了：“我怕东宁会吃亏。”
    离虹之主隐忍阴险，又执掌黑魔殿，黑魔殿和永恒楼可是同层次的，隐忍不代表离虹之主手段弱。他手段太阴狠，所以很多七劫境们也忌惮，不愿真和他斗下去。
    “元神七劫境，没那么容易吃亏。”白鸟馆主说道，“真吃亏了，还有我们。”
    “嗯。”影魔之主遥遥看着，脸上浮现笑容，白鸟馆多一位元神七劫境，应对万星天帝的威胁，他也觉得轻松不少。
    “成七劫境了？”和孟川结怨的暗星会主，也关注黑魔殿主和孟川的碰面。
    这一看他吓得一跳，这么快成元神七劫境？
    “最近气运不佳啊。”暗星会主暗暗嘀咕，“得谨慎些了。”
    他倒是不怕。
    成元神七劫境，能奈他何？能让他忌惮的，只有那两位半步八劫境。
    孟川和黑魔殿主相遇，刚开始也仅仅万星天帝、魔眼会主、青龙馆主、影魔之主、暗星会主等少数几位关注，然而随着孟川成元神七劫境这爆炸性的消息传播，七劫境大能们一个又一个开始遥遥关注，连界祖也得知了消息。
    新的一位元神七劫境诞生了？这消息太有震撼性，一位元神七劫境对时空长河局势影响太大了。
    “一位位七劫境大能，都在关注这里？”孟川透过本源领域，能感知到一些透过时空遥遥的窥伺。彻底掌握时间、空间的白鸟馆主、万星天帝的窥伺，孟川还无法感知。但其他的七劫境们的感知，在本源领域范围内还是会留下痕迹。
    来自时空长河各地的，孟川能感知到三十五道窥伺！其中应该有七劫境、半步七劫境。
    离虹之主同样能感知遥远时空的一道道窥伺。
    “我身为元神七劫境，杀黑魔殿一个六劫境成员，不值一提？”孟川看着他，“那如果我没有突破，依旧是巅峰六劫境呢？”
    “时空长河，生命本就分不同层次。”离虹之主微笑解释，“一名六劫境，就敢随意杀我黑魔殿成员，自然得付出代价。至于七劫境出手，自然不同，那火云魔主冒犯到你，是他该死。”
    孟川点头：“我明白了，如果我今天依旧是巅峰六劫境，就得付出足够代价了吧。”
    离虹之主微微皱眉。
    他在缓和，孟川却是故意挑衅。
    “六劫境，是得付出代价，这是规矩。”离虹之主皱眉说道。
    “我一个元神分身，灭了也不心疼，算不上代价。”孟川看着离虹之主，“你堂堂黑魔殿主，大张旗鼓过来，你想让我付出什么代价？”
    “没有做的事，没必要多说吧。”离虹之主微微一笑，他的笑容是能魅惑心灵意志的，如果不是心怀敌意，一般都会和他关系缓和。
    “当然得说。”
    孟川盯着他，“你大张旗鼓来挑衅，要惩戒我，让我付出代价。如今发现我实力强了，就当没这么回事了？有这么好的事？”
    离虹之主看着孟川。
    “孟川，我已经很给你面子了。”离虹之主脸色沉下来。
    “面子？你堂堂黑魔殿首领，整个时空长河罪孽最深重的大魔头，和我谈面子？”孟川说道，“你这种魔头，在我这，从来没面子。”
    离虹之主脸色阴沉如水。
    他是能忍。
    但指着他鼻子骂的，还让他忍的只有那两位半步八劫境。
    而且万星天帝当初的欺辱，离虹之主这么多年一直没忘。他憋屈了太久了，特别在时空规则掌握了过去、现在、未来，达到最终突破的瓶颈后，他更不想忍了。他觉得一些刺激，能够让他更有望突破瓶颈，掌握时间规则。
    到时候他就是整个时空长河，新的半步八劫境！
    “你在挑衅我。”离虹之主看着孟川，“我劝你清醒点，你只是一个新晋七劫境。”
    “终于忍不住了？”
    孟川嗤笑一声，“那你就试试我这新晋七劫境的手段。”
    说着孟川遥遥一伸手，一幽暗巨大手掌出现，直接拍向了离虹之主。
    离虹之主见状，眼中泛起一缕血光，杀意第一次显现：“看来我低调太久了。”

