第27集 第16章 画世界（补欠第一更）
    元神化作了一幅画卷，画卷上有水流环绕着混洞核心。
    绘画，早期是绘画目标的‘形、神、心灵’。
    绘画不是完全复制现实，而是提取外形特征、神韵，以及绘画者的心灵感悟，融为一体绘画出来。
    画，源于现实，却又超脱于现实。
    修行也是如此，孟川作为修行者，观看天地运转，参悟宇宙万事万物。这是以心为画，从万事万物中提取出‘自己的认知’，将自己的认知体会，凝练成规则。
    “我的修行路，也是绘画之路，早期画的是天地，如今绘画的是宇宙万事万物。”孟川了然，“到今日，也只是绘画出空间、混洞。”
    自己的真正道路，不是磐石与水，不是内部万劫不磨，外部随势变幻。
    而是绘画，绘画世界。
    《磐石与水》，仅仅只是自己七千年绘画世界的结果。若是七万年，乃至更久呢？绘画出的也将浩瀚瑰丽得多。
    “我的元神法门，就叫画世界吧。”孟川露出笑容。
    画世界，将绘画自己所看到的一切，少年时期，自己绘画出《众生相》，沧元界战争获胜，自己绘画出《脊梁》，在自己成长过程中，会绘画出一幅幅画。
    在元神蜕变后，孟川觉得自己的元神格外通明。
    或许对宇宙万事万物，还存在很多‘惑’，但对自己的修行路，却已经无惑，心灵意志也有了蜕变。
    相比于之前悟出的‘混洞元神’，如今的‘画卷元神’看似不具有攻击性，却更包容，也更为浩瀚。
    心有多大，元神世界有多大。
    在凝练画卷元神后，孟川的心灵，便广袤浩瀚许多。
    在创出元神法门后，渡劫前最重要的目标已完成。沧元界内，孟川便悠闲悠哉翻阅起了三千幻阵书册。
    三千幻阵，需要漫长时间慢慢参悟琢磨，就是八劫境大能想要尽皆破解都很难。孟川丝毫不急。
    时光如水，孟川掌握混洞规则后的第七十九年。
    元初山，一别院亭子内。
    孟川闲坐亭中，手中一本黑色书册，他忽然抬头，目光跨越时空，落在遥远河域的一颗古老星辰上。
    “我这孙儿，还真是颇有些机缘。”孟川露出笑容，家乡真身拥有异宝‘时空令’、组合秘宝‘银色立方体’以及沧元祖师所留诸多宝物，不管是监察时空任何一处，还是瞬间跨时空送出一尊元神分身都是轻而易举的事。
    ……
    周天河域，七星河系。
    一颗无名的古老星辰上，虚空扭曲，五道身影现身，气息各异，其中气息最弱的是一名黑衣青年，仅仅三劫境层次，正是孟御，另外四位都是四劫境层次。
    “诸位，我们就此分别吧。”孟御笑着说道，眉宇间都是喜色，这次收获是真的太大了。
    “孟老弟，这次老哥我欠你一个人情，以后可要常去我那。”一名胖老者说道。
    “一定一定。”孟御热情道。
    “赶紧走吧，迟则生变。”旁边紫袍中年男子说了句，便要小挪移离去，他在空间方面颇为擅长，可是这次他却是小挪移失败，紫袍男子脸色一变：“不好。”
    其他劫境们包括孟御在内，个个意识到不妙。但他们最强的也就是四劫境层次，有的家乡藏有一两份虚空挪移符，但域外真身都没携带‘虚空挪移符’，域外真身在外行动是做好放弃准备的，重修一尊肉身也是小事，反而虚空挪移符更难获取。
    可是这次，他们五位宁愿付出一份虚空挪移符换取逃命机会。
    “哈哈……”
    伴随着低沉的笑声。
    一道披着战甲的身影显现，他的气息笼罩整个古老星辰，可怕的气息让孟御等五位都心头一凉。
    “五劫境大能？”孟御他们知道不妙。
    孟御凭借卓绝剑术，能够越阶匹敌四劫境。但修行越往后差距越大，四劫境和五劫境的差距实在太大！一名五劫境大能，能轻易捏死他们五个，根本不会出现任何意外。
    ”听说你们发现了一座七劫境大能的洞府？”这名战甲身影声音传遍星辰每一处，“运气可真不错。”
    “有叛徒。”
    孟御他们五位心头一惊，立即意识到中间出现叛徒。
    他们这支队伍探索遗迹，探索之前并不知道遗迹的真实情况，探索之后，才惊喜发现……这遗迹竟然是一位七劫境大能隐居所在，七劫境大能遗留下的宝物虽然不多，一件八劫境秘宝都没有，但日常生活使用的普通宝物加起来，也让他们这些普通劫境们眼红了。
    比如最珍贵的，是一座静室屋顶镶嵌的九颗‘静心珠’，每颗价值都在一万方左右，当时他们都狂热了，整个洞府内一共数十件宝物，价值约有二十万方，他们五位这次探查遗迹都肥了。
    可如今从洞府一出来，就被埋伏了，对方还叫破是‘七劫境洞府’，在他们探索前可没谁知道是七劫境洞府。
    “不用试着逃跑，我早已布置阵法。”披着战甲的身影悠然道，”只要你们乖乖交出身上所有宝物，我承诺，放你们安然离去。”
    “分开逃。”
    “他只有一个，我们分开逃，有一线希望逃掉。”
    “逃。”
    包括孟御在内，个个毫不犹豫分开逃。
    汇聚在一起？别提内部有叛徒，即便五个联手也是被五劫境大能横扫的结局。
    唯有分开逃，五劫境大能终究只有一位，他们还有一线希望逃掉。
    他们不可能束手就擒，为了身上的宝物，他们也会竭力抓住任何一丝逃命机会。
    “我在洞府抢到的宝物，大多是修行器物，那炼丹炉应该挺珍贵，但根本没法用来逃命。”孟御认定一个方向，急速逃窜，同时也颇为懊恼，“那一柄神剑，价值挺高。但我仗之根本无望和五劫境争斗。”
    “若是早点赚得宝物，早就换一份虚空挪移符在身了。”
    孟御焦急。
    虚空挪移符，是他们普通劫境的保命至宝。
    但他太穷了，从家乡坤云秘境出来，从来没机会得到过一份虚空挪移符，一路闯荡，全凭一手剑术。
    他剑术有如此成就，也是因为几乎所有精力都用在孟氏一族的剑道绝学《无量剑心》上，随着修行，他越加发现，祖父给他的《无量剑心》是何等高明的剑道绝学。至少在坤云秘境内，即便达到三劫境层次，他也没遇到比它更厉害的绝学。
    “不——”一名灰袍人逃窜中，最先遭到那位战甲身影的截杀，灰袍人绝望抬头盯着那名战甲身影，这次他的收获足有三万方，比他之前多年积累还多上数倍，怎么甘心被夺走？
    “轰。”
    战甲身影一掌笼罩，令灰袍人彻底冰封，宝物轻易被掠夺到手。
    “下一个。”战甲身影身影一闪，便追向了孟御。
    孟御化作一道剑光，即便抵抗阵法阻力，遁逃速度依旧极快。然而那名战甲身影已经迅速追来，他不受阵法影响，境界又极高，每一步都跨过上千万里，不断迫近。
    “怎么办，怎么办？”孟御焦急万分。
    “我在域外，难得获得的宝藏，就要被夺走？”孟御看着那道披着战甲的身影已然到了近前，心中却只有无力，差距太大，没法抵挡。
    “孙儿，勿慌。”一道熟悉的声音忽然在孟御脑海中响起。

