第27集 第12章 战吠语
    混沌浊河仿佛迷宫，即便因果锁定一个目标，明明之前相差千亿里距离，直线赶往却可能变成万亿里距离。这里的时空是错乱的，是可怕的迷宫牢狱。
    所以想要踏遍混沌浊河也是几乎不可能完成的任务，除非能够跳出时空长河，方才不受混沌浊河束缚。
    但七劫境禁忌生物吠语生活在混沌浊河太久了，容易探索的区域，它都非常熟悉了，孟川又在修行未曾移动，所以仅仅一天时间，吠语就已经抵达了孟川所在区域。
    “我距离这名新晋元神七劫境有八百亿里。”庞然大物在水流深处，遥遥盯着那座楼阁，“绝大部分新晋七劫境，在混沌浊河，这么远距离，都发现不了我。”
    之所以靠近到八百亿里。
    是因为它在混沌浊河瞬移的极限就是八百亿里！再远，就没法瞬移到孟川近处了。
    “这么多年，难得碰到的好食物。”吠语无比渴望。
    吞噬一名元神七劫境的分身，只有第一次吞食有大收获，之后吞食元神分身的帮助可以忽略了。除非能够将这名元神七劫境所有分身全部吞食，彻底掠夺了其整个生命。但是，以元神七劫境保命能力，想要彻底掠夺其性命，几乎是不可能的事。
    “呼。”
    吠语的庞大身体陡然一窜，便跨越了时空，袭击向八百亿里外的孟川。
    浊河水面之上，楼阁内，孟川正潜心修行。
    但他本源领域覆盖着自身周围过百亿里，在禁忌生物吠语冲进本源领域范围时，孟川眼睛陡然睁开。
    “七劫境禁忌生物！”孟川瞬间感应到对方，是一头类似于章鱼模样的生物，但它的触手足有过百条，每一条触手都有上亿里之长，庞大的躯体令时空扭曲，气息让孟川都心惊，它瞬间撞进了孟川的本源领域混洞领域范围内，孟川本能的抵挡排斥对方。
    混洞规则，擅领域，孟川也曾在白鸟馆参悟过混洞一脉最强的典籍混洞领地，在掌握规则后，已然能发挥出这一门领域秘术混洞领地的七成威力了。
    “轰隆隆”
    领域内时空错乱，强大的时空排斥力拉扯着那头庞然大物。
    领域阻力之大，若是暗星会主冲来，也会速度骤减只剩下一两成。
    然而此刻冲进来的是禁忌生物吠语，它吞食的同层次禁忌生物都有十余头，使得它达到七劫境后又进化过多次。
    “呼。”它的身体宛如虚幻，混洞的时空排斥力仅有少许作用在它身上，它更是发出了一声低沉的吼声。
    嗡！！！
    虚幻领域降临！瞬间彻底击溃混洞领域，论领域，它显然更强。
    “黑暗之瞳。”孟川以领域阻挡的刹那，立即施展了秘术黑暗之瞳，然而心灵意志的侵袭，犹如撞击到了一堵墙，根本无法穿透。
    吠语的那一只巨大的金色独眼，讥讽看了眼孟川。心灵意志手段它同样擅长，只是因为这次目标是元神七劫境，它便没施展。可若仅仅自保，孟川的黑暗之瞳就是再强数倍也威胁不到它。
    轰
    混洞领地崩溃，没有阻碍之下，禁忌生物吠语身体一窜，已然到了孟川近前，一条条上亿里长的触手抓向孟川。
    可孟川早已经一分为三，三道元神分身分开逃，逃的同时，一座浩瀚阵法也降临了。
    阵法浩瀚，有六十颗黑暗混洞起伏不定。
    阵法万劫混洞大阵。
    这是孟川在白鸟馆阅读藏书，耗费时间最长的绝学，比混洞拳耗费的时间还多了二十年。这门阵法是宇宙之外的一位元神八劫境万劫旅者所创，孟川能查到的和万劫旅者有关的，仅有这一门阵法。阵法的价值，要比元神传承要低些，可孟川却无比重视。
    因为元神劫境，本就擅长布置阵法，这混洞一脉为引的八劫境阵法，孟川至今也就发现这一门。
    万劫混洞大阵，八劫境阵法，它分为三卷，第一卷是百劫境，属于纯粹混洞规则阵法。孟川参悟了第一卷，也顺便学了后面两卷，后面两卷暂时悟不透。
    这门阵法，随着参悟越深，能凝练出的混洞也越多。
    若是同时凝练上万黑暗混洞，且完美形成阵法，便代表达到了万劫之境。当然，至少得悟出完整时间、空间规则之后，才有希望达到万劫境，孟川距离这一境界还很遥远。
    可毫无疑问这是孟川见过的混洞一脉最强阵法，他也用心钻研，此刻施展了开来。
    六十颗黑暗混洞起起伏伏，彼此宛如一体，镇压这一方时空。
    “破开！”
    禁忌生物吠语盯着孟川，冰冷发出声音，这一语言孟川从未听过，但自然能明白其中的意志，明白对方的意思。
    伴随着这一声怒吼，虚幻领域，肆意侵袭四方。
    “轰隆隆”
    万劫混洞大阵，虽然遭到虚幻领域的冲击，但稳固是它的一大优势。
    每一个混洞核心都无比稳定，就仿佛六十个礁石，任由洪水冲击，礁石都巍然不动。
    吠语也有些吃惊。
    明明它的领域手段占据上风，侵袭压制，可就是摧毁不了六十个混洞，以这些混洞为阵眼形成的阵法，大大影响了这一方时空，令它无法瞬移。
    “哗。”吠语庞大的躯体忽然分解，庞大真身分裂成了十二头略小一号的分身。
    每一头分身，有十条上亿里长的触手，气息也弱了不少。
    十二头禁忌生物围捕向孟川遁逃的三个元神分身。
    “嗖。”
    虽然有万劫混洞大阵阻挡，但吠语的每一个分身都快得可怕，它所过之处，时空扭曲，刹那便窜出数亿里。
    孟川遭到对方领域冲击下，也无法瞬移，只能飞行，速度远不及对方，即便借助阵法，依旧被不断逼近。
    “这头七劫境禁忌生物，也太强了。”孟川只感觉方方面面被压制。
    “呼”
    一条上亿里长的的触手，穿梭时空瞬间侵袭到孟川的元神分身前，并且触手的尖端有着巨大的吸盘，笼罩而来，触手吸盘到孟川近前，便要一口吞下这一元神分身。
    “破。”
    孟川的元神分身，有元神世界覆盖四方，元神世界中一只巨大的手掌握手成拳，一拳轰向触手吸盘。
    号称混洞规则演化的最强拳法混洞拳！
    “轰！”
    元神世界，一拳轰出，光芒乍现！
    混洞拳实在太难修炼，顺的拳法很轻松，但真正逆的混洞拳分为七步，孟川因为观看过开辟宇宙的一幕幕场景，如今倒也修炼到第五步。但威力和第七步圆满的混洞拳相比，差距还是很明显的。
    这一拳，那条触手微微荡漾，柔软震动卸力，表面皮层被轰的裂开，有紫色血液流出。
    “如果我混洞拳彻底练成，就不是破开它的触手皮肤层了，怕是能粉碎它这一个分身了。”孟川暗道。
    “嘭嘭嘭。”
    接连出拳，抵挡多条触手的围攻，这尊元神分身也欲要拉开距离。
    “嗯？不好。”有紫色血液在孟川的这一尊元神分身表面出现，孟川觉得这血液在疯狂夺取自身控制权，自己对元神之力控制都在迅速削弱。
    “它的血液，不能沾。”孟川立即明白了，这头禁忌生物的血液具有可怕的侵染性，沾到施展混洞拳的拳头，就顺着侵蚀到这一尊元神分身了。
    “轰！”
    孟川没有试着驱逐这血液，而是毫不犹豫，宛如混洞爆炸，这一尊元神分身轰然炸裂。
    “怎么不尝试抵抗？而是直接自爆？”吠语见状暗暗叹息，如果这名元神七劫境很自信，试着抵抗血液侵染，只要再过点一两个刹那，侵染程度大大提升，对方就没法自爆了。

