第27集 第13章 混洞开天
    “这头七劫境禁忌生物，实力比正常七劫境还要强得多。”孟川微微皱眉，如今他也算是元神七劫境层次，损失一两尊元神分身也能一念恢复，这也是元神劫境可怕的地方。
    但孟川不愿自己的元神分身被吞食。
    按照他了解的情报，禁忌生物吞食纯粹的‘能量’，进化帮助并不大。太阳星、太阴星都蕴含大量能量，遍布域外虚空各处，禁忌生物最多偶尔吞食，补充些消耗罢了。
    想要进化？
    还是得吞食强大生命体！而整个时空长河最强大的生命体，就是七劫境大能！
    “吞食修行者，有说是吞食修行者的修行记忆碎片。也有说……是吞食修行者生命的‘微子构成’，正因为这些收获，禁忌生物才能进化。”孟川暗道，不管是哪一种，孟川都不愿意自己的元神分身被吞食，所以见势不妙他立即自爆元神分身，不给对方一点吞食的机会。
    哗。
    遁逃中的另外两个孟川，其中一个再度分化，又恢复成了三个孟川。
    三个孟川继续分开逃窜，同时施展‘万劫混洞大阵’抵御着这禁忌生物，对孟川而言，这是他掌握混洞规则后，难得的一次大战。可以借此试验白鸟馆内学到的一门门绝学。
    高层次的战斗，更加能验证自己的参悟。
    “嘭。”
    吠语的十二头子体，疯狂追杀孟川的三尊元神分身，可每一次将其中一尊元神分身逼得无处可逃时，孟川便会毫不犹豫毁掉那一尊元神分身。
    “粉碎星辰。”
    孟川施展秘术。
    元神世界中，一根纤毫毕现的巨大手指降临，点在了禁忌生物子体上，在点的一刹那，手指尖处有混洞爆炸，那禁忌生物子体都被震荡的往后倒退，但也仅仅是破了皮，血液流出。
    “混洞冲击。”
    “混洞之牢。”
    ……
    孟川在白鸟馆学了三十九门混洞传承，此刻一种种尝试着。
    “这个新晋元神七劫境，是拿我来试招了？”吠语也发现了，孟川的招数五花八门，但威力也只是新晋七劫境层次，“而且他见势不妙，就立即自爆元神分身，不给我任何机会。”
    “他太谨慎了，只有那一招有希望了。”
    吠语的十二个庞大子体忽然悄无声息溃散，溃散成灰色雾气，灰色雾气蔓延开去。
    一直仓皇逃窜的孟川三个元神分身都有些错愕，禁忌生物竟然主动溃散了？仔细看向四面八方，处处蔓延着灰色雾气，并且隔绝了时空，他本源领域能感应到的范围尽皆都是灰色雾气笼罩。
    呼呼呼。
    孟川三个元神飞行，一百亿里、三百亿里、一千亿里，不管如何飞，永远都在灰色雾气范围内。
    “时空牢狱？”孟川意识到了，灰色雾气形成了一座时空牢狱，这里的时空是闭环的！看似飞了上千亿里，可实际上可能依旧在一座闭环时空内不停的绕圈。
    七劫境大能，若是时空造诣足够高深，是可以创造出时空牢狱的！令目标永远无法逃脱出‘时空牢狱’范围。这名七劫境禁忌生物‘吠语’显然时空方面也非常强大，形成的牢狱……孟川根本无法破解。他还是太年轻，虽然掌握空间规则，可时间一脉成就太低，远远没法和魔眼会主、界祖他们相比。
    若是魔眼会主在此，怕是一步就跨出这座时空牢狱了。
    “嗤嗤嗤。”
    孟川低头看着，灰色雾气蔓延着，也缓慢渗透着自己的元神分身，这灰色雾气，没有任何方法阻挡。
    “这股诡异力量，还在渗透侵蚀我的元神分身？要脱离这里，最简单的法子，就是自爆分身。”孟川也明白对于元神七劫境最干脆的逃脱方法，但他不愿轻易放弃。
    真身化作‘时空牢狱’的吠语，却颇为得意：“觉得侵蚀得很慢，所以不着急，想要凭自身手段破解我的招数？等侵蚀程度足够深，你想要自爆都晚了。”
    “嗯？”
    “他在做什么？”化作时空牢狱的吠语，立即感觉到了不对劲，一股让它都心悸的力量在孕育。
    灰雾之内。
    孟川的元神世界覆盖开来，元神世界的中央，有一座庞大的混洞。
    如今混洞之力汇聚，在混洞深处开始凝练一柄可怕的利刃——开天之刃。
    “混洞开天！”
    孟川这一刻，毫不犹豫施展了他最强的招数。
    ‘开天之刃’，是他服用白鸟馆主所赠那一枚果子，一缕元神离开宇宙进入神秘之地，在开天规则的海洋中遨游，自然学会了一招。
    这是属于‘开天规则’的一招。
    混洞规则和开天规则，是对立的规则。
    像孟川学的‘混洞拳’，真正圆满的混洞拳，就是一拳汇聚混洞大力，而后再逆向施展，一拳威力汇聚一点彻底爆炸开来，宛如宇宙大爆炸，的确有开辟宇宙的些许意境了。
    但‘开天规则’，才是真正毋庸置疑的‘开辟宇宙’的规则！
    先是以‘混洞规则’汇聚无尽之力，将力量汇聚为一，再将这力量以开天规则爆发，这是比混洞拳更完美的爆发。
    两种对立规则，完美的结合，使得威力攀升到极恐怖地步。
    其他‘七劫境大能’，即便掌握两种本源规则，威力配合或许能更巧妙，但论威力爆发……是不及对立规则的结合的。
    “哗——”
    无比耀眼的一道刀光。
    刀光，从元神世界的混洞中爆发，劈开一切。
    “这是？”
    化为时空牢狱的吠语，感觉一股无比可怕的力量瞬间撕裂整个时空牢狱，并且渗透处处，劈向它身体构成的每一个微子。
    一瞬间，整个时空牢狱，便灰飞烟灭，丝毫不存。
    混洞开天！
    对立本源规则，结合下的最强杀招。
    “哗哗哗~~~”
    劈开一切，孟川看着浩浩荡荡的混沌浊河，那头禁忌生物已彻底消失。
    “如果我能悟透开天规则，对立本源规则彼此结合，就能施展出更多招数了。”孟川如今只会用‘开天之刃’和混洞规则结合，和真正的顶尖七劫境大能相比，短板还是很明显的。
    这头七劫境禁忌生物也是如此，手段虽然众多，但也不及顶尖七劫境们招数玄妙。
    “我毁掉它的真身，它如果复活，应该有望发现它的命核。”孟川暗忖，一头七劫境禁忌生物没那么好杀，命核都是无法摧毁的，可以不断复活。
    哗~~~
    庞大的禁忌生物‘吠语’在孟川前方数亿里外再度浮现，一条条触手蔓延上亿里，巨大的金色独眼盯着孟川。
    “嗯？”孟川脸色微变，“过去不死身？”
    这头禁忌生物对时间的利用，已经超越了‘过去规则’，甚至要更加玄妙，它轻易‘过去映照现在’，直接复活。
    这不是靠‘命核’复活，而是自身的复活手段，所以命核都没有出现任何波动，孟川自然也找不到对方的命核。
    “除非你在时间规则上，远远超越我，否则永远灭不掉我这一具真身。”吠语的金色独眼盯着孟川。
    “是吗？”
    三个孟川，陡然又分出两道身影。
    五名孟川站在浊河之上，个个头顶浮现浩瀚的元神世界，每一个元神世界同样有巨大混洞，混洞内都有一柄恐怖刀光孕育。
    “混洞开天！”五名孟川同时施展，五道耀眼之极的刀光，同时爆发，粉碎眼前一切。
    “五个？”
    吠语从时空牢狱形态恢复成如今的肉身形态，防御也强了许多，可面对五道‘混洞开天之刃’也不由胆寒，几乎瞬间它所在区域都彻底被撕裂粉碎，吠语的这一具真身再度粉碎，甚至可怕力量的汇聚，还深层次影响了时空。

