第27集 第21章 选错了对手
    一位是时空长河新的元神七劫境，另一位是成为七劫境超过十万年的黑魔殿首领，他们俩的交手，时空长河的其他七劫境、半步七劫境们都无比关注。
    然而这一战，太短暂了！
    并且除了开始的交手，最关键持续‘十余息’时间的大战，因为封禁时空缘故，那些七劫境、半步七劫境们根本就没看见，只看到最终时空封禁被轰破，离虹之主肉身被撕裂出大量贯穿裂痕，随后毫不犹豫就破空离去，回了黑魔殿。
    “看起来，是黑魔殿主吃了亏。”
    “那一片时空被封禁，最后被强行轰破？东宁城主的招数，虽然没看清，至少威力很大。”
    “这一战，东宁城主仅仅派遣些元神分身，最终占优？离虹之主吃亏？”
    各方顶尖势力虽然没看清，但也有了些判断。
    黑魔殿总部。
    “呼。”
    离虹之主回到了宝座上，孤独坐下，脸色阴沉。
    他终究是比魔眼会主更早成为七劫境的存在，作为老一辈存在，他也是很看重脸面的。考虑到时空规则达到最终瓶颈，考虑到所剩寿命只有数万年，他是想要在接下来数万年崭露锋芒，在时空长河掀起浪潮，在厮杀争斗中获得突破的希望。
    哪想，他改变心意后的第一次出手，面对一个新晋七劫境，竟然吃了大亏！
    “我真老了？”
    离虹之主甚至有了一丝自我怀疑。
    面对一个修行仅仅过七千年的后辈，却被对方轰击的肉身差点崩了。要知道他这是域外真身！是携带八劫境秘宝的。而孟川仅仅是元神分身，没携带任何宝物。即便如此，都被轰击的肉身遭到重创。
    “殿主。”一道声音响起。
    一道虚幻雾气出现在这座殿厅内，雾气凝聚，隐约形成一道人形模样。
    他的元神分身，正常都是虚幻雾气模样，这是他元神法门的特征。
    “梦魇。”离虹之主看着同伴。
    来者正是黑魔殿的另一位首领——梦魇副殿主。
    梦魇殿主，是元神七劫境，黑魔殿的威名……大半是依靠的梦魇殿主，梦魇殿主也很忠心‘黑魔殿’，因为黑魔殿和永恒楼一样……都是传承悠远的古老势力，都是八劫境大能所开创，留下的底蕴很深厚。梦魇殿主能成元神七劫境，和黑魔殿的一件特殊传承异宝有关，继承了那件传承异宝，自然不敢背叛。
    背叛黑魔殿，因果太大，说不定惹得开创黑魔殿的那位八劫境大能降临这个时间点，除掉叛徒。
    “梦魇，你说，我是不是有些狼狈？”离虹之主看着同伴说道，他们俩名声都很臭，毕竟劫掠时空长河无数弱小的黑魔殿，他们俩就是首领。
    “是有点。”梦魇殿主的雾气面孔微微扭曲，似乎在笑。
    现金/点币等你拿！
    “选错对手了。”离虹之主轻声道，“这位东宁城主，实在有些可怕。可惜我没看过他的未来……如今他成了七劫境，我已经无法窥伺他未来了。”
    他终究没掌握完整的时间规则，能窥伺六劫境的未来，无法窥伺七劫境的未来。
    “很可怕？”
    梦魇殿主追问，“时空封禁后，你和东宁城主交手都发生了什么？以你的实力，怎么会被一个新晋七劫境逼成这样？”
    “发生了什么？”离虹之主回忆之前一战，轻声道，“时空封禁后，以我的时空造诣，我可以随意出手，他却根本碰不到我。所以……我先试着攻击了千山星，千山星上布置了八劫境层次的固定阵法，又有他的元神分身坐镇，无法轰开。所以我也出手，分割时空。”
    “千山星，和千山星之外，两部分时空直接分割开。”
    “令千山星内，无法派遣元神分身支援外界。”离虹之主淡然道，“打算随手灭了他的几个元神分身，再封禁困住千山星，算是教训他。”
    “谁想，我刚分割时空，动手灭他元神分身……他爆发了，他之前招数都碰不到我，这时候施展了很恐怖的一招，他的万劫混洞大阵，有十处混洞分别孕育出了一道开天刀锋，十道开天刀锋在阵法结合下，威力汇聚爆发，威力大得匪夷所思，百亿里时空被轰成微子，我以八劫境秘宝护身，都依旧被切割贯穿。虽然我还能再斗一斗，但那般狼狈斗下去，只会越加丢脸。”
    “十道开天刀锋，彻底轰破百亿里时空？”梦魇殿主听了吃惊，”还重伤你，这招数得有顶尖七劫境威力了，他真没携带秘宝？”
    “他的元神分身聚散随心，没携带任何宝物。”离虹之主道，“他是纯粹凭借自身招数，就爆发出顶尖七劫境之威。”
    “不靠外物，就有这么强？”梦魇殿主雾气之躯震颤。
    “修行仅仅七千年就成元神七劫境，一突破就如此之强，所以我说，我选错了对手。”离虹之主微微摇头，颇为后悔。
    本以为欺负一个新晋七劫境是手到擒来的，结果却相差甚远。
    “今后，这位东宁城主定是这方时空长河的风云人物。”离虹之主说道。
    “我们接下来怎么办？”梦魇殿主问道，“看起来，他对我黑魔殿敌意甚大。”
    “且看吧，看他怎么做。”
    离虹之主淡漠道，“大不了，他杀些五劫境六劫境的域外真身罢了，动摇不了我黑魔殿根基。”
    梦魇殿主点头。
    黑魔殿由八劫境大能所开创，这是他们最大的底气。再加上时空长河，无数修行者喜‘劫掠’，因为劫掠是赚宝物最快的方式。有这两点在，黑魔殿便充满无尽生命力，一直延续至今。
    ……
    沧元界。
    江州城孟府，书房内，一袭白衣的孟川正看着三千幻阵书册。
    之前一战，惊动时空长河诸多顶尖势力，毕竟是两位七劫境的碰撞，这次短暂交手孟川似乎占据上风，但孟川自己却感受到了诸多差距。
    “在时空造诣方面，我还是太稚嫩了。”
    “正常招数，碰都碰不到对方，对方随便欺负我。”孟川明白这些，即便单独施展‘混洞开天’，离虹之主都能轻易躲开。
    还是以万劫混洞大阵施展出的绝招，彻底湮灭百亿里时空，这是大范围招数，离虹之主躲无可躲才被覆盖。
    “时间规则，分过去、现在、未来。这三方面任何一方面我都没掌握。”孟川明白自己积累的薄弱，“我离渡劫很近了，这时候，先钻研阵法吧。”
    “阵法造诣够高，实力也能提升。”
    孟川看着书册。
    如今的万劫混洞大阵，能同时凝练一百九十二个混洞，他曾经想过，是否能让每一个混洞都孕育出一柄开天之刃，施展出混洞开天？若是设想能成功，那这一招威力就恐怖了。
    实际尝试时，却有诸多问题。
    一来，众多混洞的平衡，对阵法负担本就很大。孕育太多的开天之刃，容易令阵法崩溃，这些混洞就无法并存。以他如今的阵法造诣，只能在十个阵法节点孕育‘混洞开天’。
    二来，每一招‘混洞开天’对心力负担都很大，孟川如今的心灵意志，十个混洞开天就消耗过半心力了。
    “阵法造诣更高，心灵意志更高，都有望令这一招更强。”孟川仔细参悟着书册上的阵法。
    ……
    转眼，孟川和离虹之主一战便过去了十一年，孟川掌握混洞规则也有足足九十年了。
    “离渡劫越来越近了。”
    大雪之日，书房中的孟川放下手中黑色书册，“该再去一趟魔山了。”

