第27集 第20章 短暂的交手
    “你只是个新晋七劫境。”离虹之主冰冷盯着远处的孟川，都懒得看那袭来的巨大手掌。
    以离虹之主为中心，一黑一白两片巨大的虚幻磨盘出现在这一方时空，黑白磨盘合拢相反方向缓慢旋转，这两片巨大的磨盘显现的刹那，便碾碎了孟川施展出的那幽暗大手掌，并且还欲要碾碎孟川的元神分身。
    孟川也看着离虹之主，施展出了元神秘术。
    嗡~~~~
    一双巨大的黑暗眸子，出现在离虹之主的脑海中。
    这双幽暗眸子宛如无底深渊，在拖拽着他的意识，离虹之主也得分出近半心力来抵抗。
    “黑暗之眸，威力怎么这么大？”离虹之主有些吃惊。
    修行漫长岁月的离虹之主，自然也很重视心灵意志修行，他走魔山之路，也是可以走到九万两千里的！这在肉身七劫境当中，也算非常高的水准了。像魔眼会主等一个个，都依旧在走魔山之路……都未曾登顶。
    走到九万两千里，心灵意志极强，又有七劫境肉身抵挡，按理说新晋元神七劫境的‘元神秘术’对他应该如春风拂面，但此刻孟川的秘术却需要他分出近半心力，这让他心头一紧。
    他不知，孟川自创元神法门后，心灵意志也有蜕变。参悟三千幻阵，令元神世界构造更加精妙，也提升了些心灵意志。
    虽然未曾再走魔山之路，但显然进步极大。
    “他的元神秘术仅次于界祖，能和原界那位并列。”离虹之主做出判定，巨大的黑白磨盘接着碾压这片时空。
    “哗~~~”
    黑暗之眸，未曾令离虹之主沉沦。
    但紧跟着就是一座浩瀚的大阵笼罩了广袤时空，广袤时空内，有足足一百九十二个黑暗混洞缓缓移动着，众多混洞彼此力量凝练为一体，刚一降临，就让离虹之主感觉到身上一沉。若是他新晋成七劫境时，怕就被压得只剩下两三成实力了。
    “他的《万劫混洞大阵》竟然达到这般境界？”离虹之主微微皱眉，有些震惊于孟川的实力了。
    万劫混洞大阵，他当然了解。
    按理说，新晋七劫境，凝练出百个混洞就很了不起了。但孟川此刻施展的的黑暗混洞数量却有些惊人。
    他不知，这些年孟川参悟三千幻阵书册，已经破解了一百三十六个幻阵，对阵法理解达到惊人地步。他掌握混洞规则，对截然相反的‘开天规则’也有较高认知，这些结合三千幻阵中的收获，方才将万劫混洞大阵修炼到这般境界。
    “轰隆隆~~~”
    黑白磨盘碾压这片虚空，万劫混洞大阵则竭力抵抗着，孟川抬头看着那巨大磨盘：“好强的领域类招数，如果我的阵法没有突飞猛进，怕是会被碾碎。”
    离虹之主和那头七劫境禁忌生物‘吠语’不同。
    吠语，是凭借天赋招数。
    离虹之主，却是将时间、空间参悟到极高深地步，再融入自身本源规则，施展出的领域强得可怕。孟川此时的‘万劫混洞大阵’都是处于劣势，但还撑得住，没崩溃。
    “本来想领域直接碾死他，看来还得近战出手。”离虹之主默默道。
    作为肉身七劫境，最强的永远是近战。
    “灭。”
    离虹之主白皙手指轻轻朝孟川一点。
    哗。
    时空扭曲，遥远距离迅速被拉近！
    并且时间流速变化，孟川清晰看见，一根手指到了眼前，但自身根本来不及闪躲。
    “太快。”
    一根手指头，便要点在孟川眉心上。
    哗~~~
    在点之前的那一刻，孟川这一尊元神分身却宛如泡影般消散了。
    同时又有五尊元神分身，出现在周围广袤区域。显然是千山星内的那一尊元神分身，立即分化出新的五尊元神分身。
    千山星是孟川在域外虚空的一处洞府，作为七劫境存在，他早透过永恒楼购买了八劫境层次的固定阵法。‘固定阵法’的价值，要比可随身携带的八劫境阵法低些，需要耗费时间布置，并且无法移动。但固定阵法威力一般也更大，因为可以建造的更加繁复。
    七劫境大能的洞府，想要攻破，或许只有那两位半步八劫境才有望。
    像血凤宫主作为顶尖七劫境，在域外老巢布置了十三座八劫境层次阵法，连半步八劫境都破不开。
    孟川还没那么强，但他的千山星，也足以抵挡半步八劫境以下任何一位大能了。
    “分化元神分身？那我便封禁这片时空，让你无法支援。”离虹之主冷声道，同时巨大的阵图虚影显现，令周围百亿里时空彻底和外界隔绝，千山星也处于百亿里范围内。
    “嗯？看不见了。”
    “黑魔殿主，封禁了那片时空。”
    “黑魔殿主是真的气急了。”
    一位位七劫境、半步七劫境们都发现，借助秘宝都难以再窥伺。
    论时空造诣，黑魔殿主离半步八劫境也只差一步。再凭借八劫境阵图封禁时空，的确难以窥伺。
    “看不见了。”魔眼会主微微皱眉，“离虹之主一心封禁时空，我也破解不了。”
    当代，能破解的只有万星天帝、白鸟馆主。
    “有趣。”白鸟馆主悠然看着。
    “离虹之主忍了这么多年，难得展露实力，却碰到了硬茬。”吃掉一颗果子的老农，随手扔掉果核，“离虹之主比当年强了不少，时间规则应该离突破只差最后一步。但这一步也是最难的一步，他这辈子怕是没指望了。”
    万星天帝看过离虹之主的未来，看过那么多种未来，没有一个能成半步八劫境的。万星天帝也清楚，未来还未发生，一切存在变数。
    但他没看到离虹之主成半步八劫境的未来，代表离虹之主突破的可能性极低极低。毕竟修行十余万年都没突破，想要在大限前突破？想想都知道可能性很低。
    “不过，近战实力还挺强，时空结合下，孟川只能挨打。”万星天帝看着，“孟川想要打他，却根本打不到。”
    “嗯？”万星天帝忽然吃惊看着，“这个孟川，上一次还只是简单施展杀招，如今却是将杀招融入万劫混洞大阵了？阵法造诣可真高。”
    ……
    千山星一带百亿里范围时空被封禁，众七劫境、半步七劫境们看不见，也愈加好奇。
    然而封禁了仅仅十余息时间。
    “轰！！！”
    无比恐怖、狂暴的力量爆发，彻底撕碎了那片封禁大阵，令百亿里范围时空彻底被粉碎成微子，仅剩阵法保护的千山星还完好。
    百亿里时空都被打成微子！离虹之主自然躲无可躲。
    “哼。”
    离虹之主白皙的皮肤上出现了一条条血色裂痕，脸上也满是裂痕，仿佛裂开的瓷娃娃，狰狞而丑陋。这些血色裂痕迅速愈合消失，仅仅刹那，离虹之主又恢复了俊美模样。
    “真是小瞧你了。”离虹之主看了眼孟川，一迈步便消失不见，已经跨越时空，直接回到了遥远的黑魔殿总部。
    两尊孟川元神站在那，另外三尊都被迫消散了。
    此刻孟川脸色也郑重。
    “差距的确大，除了最后一招，其他招数都碰不到他。”孟川也感到了自己的缺点。

