第27集 第23章 渡劫（本集终）
    沧元界，天地大殿，一座静室内。
    冥冥中感应到天劫即将到来，孟川给妻子说了声后，便来到了这里。这一刻，他主动消散了诸多元神分身，只留下一尊家乡真身、一尊域外真身来渡劫。
    “第七次元神天劫。”孟川盘膝坐在静室内，耐心等待天劫的降临。
    元神第七次天劫，渡劫成功的前辈有很多，毕竟每一代都有好几位。
    关于天劫的情报也非常详细。
    “第七次天劫，针对的是元神，是心灵意志。”孟川暗道，“我的把握还是很大的。”
    “倒是元神第八次天劫，没有任何情报记载。”孟川在静静等待天劫到来这一刻，却想到了很多。历史上诞生的元神八劫境屈指可数，就算是白鸟馆主、万星天帝想要见到一位元神八劫境都难，搜集第八次元神之劫情报难度自然高。
    白鸟馆、永恒楼，孟川都没找到元神第八天劫的情报。
    “先成七劫境，之后努力掌握时间规则、空间规则再说吧，我距离第八次天劫还遥远的很。”孟川很清楚，连魔山都没登顶的他，心灵意志这方面离承受‘时空规则’演化就差很远很远。
    “来了。”孟川收敛心神，不再多想，因为冥冥中已然有力量降临。
    “哗。”
    前所未有的冰冷雾气，降临到孟川的识海，一刹那，就已经冻结了孟川的元神。
    “这是？”孟川看向周围，周围是一片冰天雪地的世界，“幻境？”
    “我的元神被冻结，意识被引入幻境？”孟川搜集了大量渡劫情报，也明白自身遇到的情况，“如果连心灵意志也被冻结，那么我也就渡劫失败，身死魂灭了。”
    “必须坚持的够久。”
    “久到渡劫结束，只是这幻境，是真冷啊。”孟川都不由哆嗦了下，跟着便迈步行走。
    在幻境中，他宛如凡俗，没有任何神通力量。
    孟川很清楚这是心灵意志和‘天劫’的对抗，心灵意志越弱，才会觉得越冷，越容易被冻死。孟川的心灵意志算强了，只是哆嗦了下而已。
    ……
    白茫茫的冰天雪地，唯有孟川这一道身影在缓慢行走，他眉毛上脸上都是雪花，抬头看向远处，远处有席卷天地的暴风雪轰隆隆而来。
    “又是暴风雪。”孟川低声自语，风在呼啸，卷着无数雪花，狠狠冲击在身上。
    孟川低着头忍着，风雪越来越大，他也被越来越多的雪花给淹没了。
    许久，风雪停下。
    一片积雪中，一只手从大雪中伸出，孟川从下面爬了出来，抖了抖，积雪滑落。
    “暴风雪、雪崩、冰湖……还有什么危险，尽管来吧，我这是心灵意志之身，心灵意志抗住，便不死不灭。”孟川面不改色，如果他的心灵意志只能走到魔山之路五万里，暴风雪会狂暴得多，自己也会觉得寒冷得多，渡劫难度会急剧提升，但他毕竟是能够走到九万八千里位置的。
    ……
    幻境中重重磨难，孟川平静应对，都不起任何波澜，真正让孟川有些头疼的是‘时间’。
    幻境中，永远走不到尽头，也不知道过去了多久，在幻境中的时间没有意义，幻境上度过百万年，外界可能才过去一刹那。
    在这里，孟川意识思维缓慢如凡人，在冰冻下，思维会越来越慢，又无法感应任何规则。
    ”我走了多久了？三万年？还是三十万年？”孟川自己也不知道，无比缓慢的思维令他无法判定时间流速。
    当初的第五次元神之劫，孟川就经历过时间的折磨。
    那一次，没有冰冻，没有重重折磨，只是在一片虚无中度过不知多久的时间。
    这一次还要更狠。
    不但时间漫长看不到尽头，还有着永无尽头的磨难、折磨。元神劫境若是因为时间太久，心神疲惫，在磨难下没抗住，最终被冻结……那也就死了。
    “来吧。”
    “任凭万千劫难，任凭时间再久，也终有结束之时，那时，我便功成。”孟川坚信自己能成功，渡劫成功的‘希望’犹如一盏灯，照耀着孟川在幻境中行走着。
    时间流逝。
    三百万年？三千万年？
    孟川不知道过去多久，当感觉‘该结束了吧’，实际上连十分之一时间都没过去。事实上，幻境的时间长的让孟川都心惊，都开始滋生些许疲惫。
    幻境时间之长，让孟川这位元神七劫境都开始习惯了幻境，甚至感觉幻境还会维持更长时间时。
    “哗。”
    幻境悄无声息，便已经崩解。
    原本冻结孟川元神的力量也悄然消失。
    “成功了？”孟川都有一瞬间的恍惚。
    漫长的坚持，迎来最终的功成。
    ‘漫长’说来简单，实际上再厉害的强者，在足够漫长的时间面前，也会越来越疲惫乃至崩溃。
    “幸好我在渡劫前，就创出元神法门。”孟川回忆这一劫，有些庆幸，“否则的话，仅仅魔山之路六七万里水准，渡劫当真是生死一线。”
    虽说魔山之路五万里，达到了元神七劫境心灵意志门槛，可那只是最低门槛，代表元神世界能承受本源规则演化，渡劫希望同样是很低门槛。心灵意志越高，渡劫希望才越大。
    ******
    沧元界，江州城，孟府。
    柳七月坐在书桌前，呆呆看着眼前半成品的一幅画。
    之前孟川和她在一起共同创作，孟川绘画，她题字。然而刚绘画到一半，孟川说了一句：“天劫来了，七月，我去闭关了。”就离开了。
    柳七月早就知道，丈夫即将迎来第七次天劫，可当这一刻来临，她依旧无比担心。
    “劫境，每前进一步都是劫。”
    “唯有渡过劫，才能更强大。”柳七月牵挂着丈夫，她就这么呆呆坐着，脑海中无数思绪在翻滚。
    两天，三天……
    时间越久，她越是惶恐担忧，她没有任何办法，只能独自坐在这默默等待着丈夫的回来。
    呆坐的七个月后，一名白衣白发身影出现在书房外，透过书房窗户笑吟吟看着她，柳七月这才露出笑容，眼中也焕发色彩，立即起身走了出去。
    “阿川，成功了吧？”柳七月看着孟川，有些担心丈夫渡劫失败，是来告别的。
    “成功了。”孟川微笑道。
    沧元界，在这一天，诞生了历史上第二位七劫境大能。
    （本集终）
    明天停更一天，后天开始更新第二十八集。
    沧元图，预计在两个月左右大结局。
    (

