第27集 第22章 重走魔山之路
    古老的魔山世界，孟川凭空出现，他仰头看着这座巍峨高山，三条通道延续向山顶方向。
    “越是修行，越是觉得八劫境大能深不可测。”孟川暗暗感慨，“七劫境离八劫境，明明只是一劫的区别……然而生命层次以及实力，都是本质的蜕变。魔山主人留下的这一座魔山，我们这些七劫境想要走到山顶，都千难万难。”
    八劫境大能创造的势力，如永恒楼、星云宫、黑魔殿等等，能延续无尽漫长岁月，永恒楼的‘永恒之眼’能一直维持七劫境实力，且活的时间以‘亿年’为单位。而永恒之眼……也只是永恒楼主人所留下的。
    龙族始祖、凤凰始祖改造血脉，令一代代纯血龙族、纯血凤凰成年时就拥有匹敌五劫境实力。
    孟川更曾‘见过’龙祖开辟宇宙的场景，还有众所周知的跳出时间线、前往其他宇宙、高等生命世界的‘超脱轮回’……种种手段都是孟川他们这些七劫境们想都不敢想的。
    “我在弱小时，知道五劫境在家乡世界堪称不死之身。只要八劫境不现身，当代任何大能都无法隔着世界斩杀一位五劫境。”孟川暗道，“然而等我成了七劫境，知道诸多情报，才明白……即便是七劫境躲在家乡，八劫境大能依旧有可能斩杀。”
    “因为，家乡世界的庇护，源自于时空规则。”
    “而八劫境大能已经跳出时空长河，时空规则的阻碍，他们已经能渗透了。”孟川也是实力突破后，白鸟馆主又给了一份更详细情报，才了解到这些，情报中多牵扯到‘八劫境大能’。
    因为到了他们这一层次，最敬畏的就是八劫境们了。
    时空运转规则，看似至高无上。
    但在八劫境们眼中也是筛子，比如宇宙原本是阻挡一切混沌生物的，可魔山主人就开辟了‘混沌浊河’，连接宇宙内外，长期引导混沌生物（禁忌生物）沿着混沌浊河来到宇宙内。
    像隐隐是最强八劫境的龙族始祖，都开辟宇宙了，对时空运转规则的渗透只会更夸张。
    “修行路漫漫，更需耐心定力。”孟川从这点上，倒是觉得离虹之主也有值得钦佩的地方，能将时间规则修炼到那般高深境界，却一直没分心参悟第二种本源规则。以’时间规则’之艰难，能修炼到那般高深境界的，一般早就是顶尖七劫境了。
    虽然觉得离虹之主放弃实力提升，一心扑在时间规则上，值得钦佩几分，但孟川显然不会学。
    他都掌握天赋招数‘开天之刃’，渡劫之后，自然将掌握‘开天规则’排在第一步。
    到时候混洞规则、开天规则结合，他的种种手段才能真正丰富起来，才是名副其实的顶尖七劫境。以两大对立的本源规则为基础，再来参悟时间……这才是孟川认定的道路。
    “呼。”
    孟川踏上了心灵之路，沿着心灵之路飞行前进，很快便抵达上次止步的地方——七万三千里处。
    “如今七万三千里，对我的确轻松多了。”孟川聆听着山顶声音，没有感觉到任何压迫感。
    显然，掌握本源规则，开创《画世界》法门，凝练出画卷元神后，心灵意志提升很大，可同样这山顶声音对元神也没有锤炼之效。
    孟川一步步行走，每一步都跨出两三里，很快走到八万里位置。
    “八万里，三道合一？”孟川看到了所走道路和另一条‘附身之路’在前方也最终合二为一，魔山的三条道路在八万里位置，彻底合为一条道。
    走到八万里位置，孟川思忖了下，迈出一步，走入汇合的道路中。
    “轰。”
    孟川的意识感应到了一位六劫境生命，沐浴在火焰中的异族生命，异族生命正在动用火焰炼制一柄黑色大锤，孟川觉得自身仿佛成为了这名异族生命。
    “附身之路，附身的这些六劫境们，都是通过顿悟之路突破的。”孟川知道这些，“历史上，通过顿悟之路成为六劫境的没有一个好下场，他们的道路都是有缺陷的，这位异族生命同样修行有缺陷，他的火焰之道太过凶戾，单纯用来战斗就罢了，如果用来修炼肉身，只会令自身越加凶戾，癫狂入魔。”
    达到七劫境后，孟川也明白魔山‘顿悟之路’为何如此大缺陷。
    就是一切来的太容易了，太快了！
    在顿悟之下，大量感悟不断汇聚，迅速堆积出的’六劫境规则’，没经历风吹雨打，没经历大量挫折，甚至都没时间去一次次实践验证，就悟出来了？如果这样，都能悟出没缺陷的六劫境规则，那才是奇迹。而事实也证明了这点，历史上顿悟之路走出的六劫境，都是有缺陷的。
    孟川微微摇头，又继续一迈步，附身另一位六劫境。
    孟川走的很慢，仔细体会一位位六劫境生命的道路。
    虽然都有缺陷，但都是六劫境规则，是时空运转的一部分，只是不符合成为修行根本罢了。以孟川的境界，居高临下进行剖析，同样有收获。
    三年后。
    孟川走到了九万里位置，附身彻底结束，孟川觉得挺有收获，长了见识。
    “有点锤炼之效了。”孟川接着行走，山顶传下的声音越加浩大，也能听到部分完整的句子，但无法理解意思。
    完整的一句话，对元神的冲击更加大。
    肉身七劫境大能大多都难以走到九万里位置，孟川身为元神七劫境，又悟出自身元神法门，也感到冲击了。
    “轰隆隆~~~”
    画卷元神，只觉得那声音一次次冲击。
    画卷元神充满包容性，任凭冲击，依旧承受包容。
    九万两千里、九万三千里、九万四千里、九万五千里……孟川越走越慢，因为完整的句子越来越多，冲击也越加可怕，一句句话不断在孟川元神中回荡。
    “九万里时，我还觉得较为轻松，可越是接近山顶，冲击在急剧增加。”孟川此刻抬头已经依稀看到了山顶位置。
    雾气遮掩中，山顶隐隐约约。
    但山顶声音，已经浩大如滚滚雷声，响彻在元神之中，令元神内轰隆作响。孟川觉得元神被轰击的都有些迷糊了。
    “是我能维持清醒的极限了。”孟川停下了脚步，“九万八千里。”
    虽然能隐约看到山顶，但自己显然还差一截。
    登顶，代表心灵意志达到了肉身八劫境的门槛。
    至于元神八劫境，所需心灵意志？要高得多！
    “这次走魔山之路，主要是附身上万六劫境，对整个时空万物认知更丰富些，对我参悟三千幻阵有帮助。心灵意志方面，并无一丝进步。”孟川也早有准备，到了他这般心灵意志境界，想要再提升心灵意志？主要还是靠完善元神法门。
    ……
    从磨山离开后，孟川依旧专心于三千幻阵的参悟，阵法造诣的每一点提升，都会反映在元神世界构造上。
    终于，在掌握混洞规则的一百零三年后的一天，如孟川预料的那般，天劫再度降临。
    (

