第27集 第5章 关注
    “找到了。”站在水面上的孟川，心头一喜。
    杀六劫境禁忌生物，最关键的是找到命核！
    命核，可能是任何物品。比如一艘船、一面旗子、一个酒杯、一滴血、一粒沙、一叶草、一具尸体、一座山、一颗星辰、一件秘宝……万事万物都有可能是禁忌生物的命核，并且它还可以伪装，伪装时从表面看不出任何特殊。
    这就使得击败禁忌生物容易，但彻底击杀却很难。
    孟川故意示敌以弱，是怕吓着禁忌生物。如果暴露出‘巅峰六劫境’实力，灭掉对方的真身，对方会吓得在命核内，根本不敢再凝聚真身。孟川在茫茫混沌浊河，又怎么去找命核呢？
    “命核普普通通，唯有凝聚新的真身，会有力量波动。”
    “而且凝聚出的真身，和命核距离不会太远。”
    孟川的三尊元神分身，暗中环绕周围，个个借助空间规则仔细感应。
    在黑影借助命核，重新凝聚出真身的刹那——
    命核的波动，暴露了命核的位置。
    “在那。”
    孟川发现了，在距离他一千两百万里的河水深处，一团水流隐匿在混沌浊河中，仿佛浊河的一部分。但在黑影凝聚时，它暴露了。
    “杀。”
    孟川身影凭空消失，再出现已经到了那一团隐匿水流的近处，绝对空间令周围的其他水流全部排斥开，唯有一团拳头大的水流被囚禁。
    这拳头大水流上，立即浮现了一张面孔，张嘴欲要饶命：“不……”
    “啪。”
    孟川看着，绝对空间便将这拳头大水流，瞬间切割成八份，那张面孔在绝望哀嚎中彻底破灭。
    切割碎裂后，命核才彻底显露，是碎裂成八份的‘晶球’。
    “晶球？”孟川一伸手，这命核碎片飞到了手中，一片片半透明的晶球碎片。
    “这些命核碎片，也不知道有什么用处。也就魔山主人大肆收购。”孟川微微摇头，斩妖刀也仅能吞吸煞气类的命核碎片，但命核碎片是有很多种类的，煞气类仅是其中一个分支。
    孟川隐隐觉得，禁忌生物应该代表了另一种强大路线，它们某些方面比劫境还厉害。比如‘七劫境禁忌生物’的命核都开始规则概念化，保命能力凌驾大部分七劫境大能之上。它们能够吞吃万事万物，连生命世界都能吞吃。它们能活很久很久，活到意识彻底腐朽溃散，命核中还会孕育新的意识。活到‘意识消散’，寿命之长可想而知。
    生存能力、吞吃能力、寿命，都是整体超越修行者的。
    然而这一体系，显然不是那么好研究的，否则其他八劫境们早就收购命核了。
    在手中琢磨片刻，没发现晶球碎片有任何特殊，孟川这才收了起来，又飞向远处那黑影尸体。
    “真身尸体。”孟川观察着。
    命核不灭，永远得不到六劫境禁忌生物的真身尸体。它会彻底消失，以及复活时再凝聚出现。
    “这尸体？”孟川看着皱眉，这就是千余里范围的一大片黑色水藻，水藻下隐隐有柔软身体，一只巨大的眼睛已经闭上。
    “好奇怪的生命。”孟川也收了起来，“六劫境禁忌生物目标，第一个解决了。”
    ……
    斩杀六劫境禁忌生物完成因果，孟川有两种解决方法。
    一是透过永恒楼、白鸟馆等情报渠道，查探哪片河域河系出现六劫境禁忌生物，以时空长河之广阔，还是有一些六劫境禁忌生物的。那些禁忌生物，都是域外虚空自然孕育，实力普遍比混沌浊河中的要弱些。击杀要容易些。
    但缺点是，即便知道某个河系出现过六劫境禁忌生物，想找到也很难。
    所以孟川选择第二个方法，来混沌浊河！
    他实力够强，又是元神劫境，不怕战死元神分身，自然敢来这一处险地。
    混沌浊河实在太大了，孟川虽然能感应周围亿里，且三个元神分身分别行动，但要碰到一头禁忌生物也不容易。
    一个多月后，孟川碰到了第二头六劫境禁忌生物。
    “轰~~”
    伴随着一场艰辛地战斗，孟川终于击杀了血色花朵模样的禁忌生物真身。
    “怎么不复活了？”
    “它的命核在哪？”孟川在混沌浊河水面上也有些无可奈何，透过因果他能确定对方还活着，但感知不到位置，“我仅仅展露两成实力，非常吃力，才杀死它一尊真身，它都吓得不敢露面了？”
    只要复活凝聚新的真身，透过因果，孟川都能锁定对方的真身。
    但对方彻底躲起来了，躲在命核内，因果便无法锁定。
    “这个劫境修行者，我恐怕拼尽全力，也很难杀他。还是得小心点，先躲一千年再凝聚真身。”在距离孟川九百多万里距离，有命核伪装成水流，在混沌浊河中流淌，未曾凝聚新的真身，没有任何波动，孟川也无法察觉。
    “示敌以弱，都这么示弱了，还是把对方给吓住了。”孟川也无奈，再示弱，也得除掉对方一具真身，不逼得对方复活，怎么去找命核？
    ……
    八个月后，孟川遇到的第五头禁忌生物。
    “咔咔咔~~~~”
    一艘断成三截的陈旧木船，正在孟川面前。
    孟川笑眯眯看着这断开的木船，又看了眼远处足有万里高的八臂怪物尸体。
    “终于成功击杀第二头六劫境禁忌生物了。”孟川有些感慨，心情颇好，“我就喜欢胆量大，信心足的六劫境禁忌生物，它们才算是有胆色！”
    有胆色的，才敢再度凝聚真身继续追杀，自己才有机会收割。
    “命核，竟然是一艘木船。”孟川看着古朴陈旧的断裂的木船，挥手收起，也将那真身尸体收起。
    “再猎杀一头，便大功告成。”孟川心情都好了许多，就算此刻离开混沌浊河，在域外虚空，猎杀一头六劫境禁忌生物，也不是太难的事。
    ……
    两年半后。
    周围一带的禁忌生物更加谨慎，孟川怀疑，这些六劫境禁忌生物，可能部分彼此认识。自己杀死了两头，引起了一些禁忌生物的警觉。所以自己的‘示敌以弱’，效果也变差了。
    “轰。”
    伴随着命核碎裂，命核真实模样显现，这是一柄断成两截的兵刃。
    “命核是一件兵刃？”孟川看向远处的那具尸体，这头禁忌生物头上有着十三柄‘利刃’，宛如王冠。从颈部背部到尾椎骨位置，也有一排利刃，足有三百多柄。
    “这头禁忌生物，是我遇到的最强的一头，有巅峰六劫境近半实力了。”孟川之前尽量演戏，将自己伪装成一名擅长‘黑暗之瞳’，并且拥有八劫境阵图的元神劫境，经过一番苦战，方才艰难击杀对方的真身。这头兵刃生物远距离出手失败，复活后想要近战！
    显然它还有重重手段未曾施展，还是有信心的。
    然而复活，却让孟川发现了隐藏的命核，也就懒得浪费时间，展露所有实力，瞬移近身，直接劈开命核。
    “三头禁忌生物，全部解决。”孟川心情极好。
    “接下来，可以悠闲游历这混沌浊河，多见识见识禁忌生物的手段。”孟川感到轻松许多。
    同时也分出一元神分身，携带六劫境禁忌生物的命核、尸体，施展魔山主人所传秘法，悄无声息被排斥出了混沌浊河，先送战利品回去了。
    在混沌浊河极为偏僻的一处区域，若没有足够深的时空造诣，都难以找到这里。
    “哗。”
    河中，凝聚了一张无比庞大的模糊面孔。
    这一张面孔，睁眼看着河水之上，又仿佛在窥探时空。
    “怎么回事？这么短时间，接连三头混沌生物被杀？”它的眼眸有少许疑惑，混沌浊河内，禁忌生物虽然会自相残杀，可因为浊河范围太广阔，禁忌生物们保命又强，一般百年乃至千年才会死掉一个，短短两三年就死掉三个，这很不正常。
    “我看看，到底谁杀的三头混沌生物。”
    它的巨大眼眸，分别映照一幅幅画面，过去时间线上的大量画面出现。
    很快锁定了画面——黑袍白发的孟川，分别斩杀三头禁忌生物的画面。

又没写出来
    人族的黑铁天书不少，但称得上‘帝君级绝学’的却很少。甚至人族诞生过的一些帝君，都没能自创出帝君级绝学。
    孟川在暗叹艰难时，却不知……
    他的儿子‘孟安’，闯过轮回试炼，得到了沧元祖师的传承，也是整个人族最强传承。在同层次可比秦五、李观他们强多了。秦五、李观都是拥有自己挑选的劫境秘宝。而孟安却是有一系列沧元祖师的安排，造化境巅峰时，秦五他们拥有帝君门槛实力。孟安却是能够越阶战帝君，称得上造化境无敌！
    不过沧元祖师传承，乃是人族核心机密。三位尊者也不好告知孟川。
    “不必气馁。”秦五看着孟川，微笑道，“你已经做得很好了，若是不解决百万妖王威胁，这场战争我们再撑百年也得崩溃，如今却轻松太多，让我们人族缓了口气。”
    洛棠也微笑道：“数百年时间，足以再涌现许多神魔，或许就有新的造化尊者出现。”
    一般，要尽量在一百五十岁以内突破到造化境。
    拖延到两百岁往后，成功几率会急剧下降。
    所以即便现在只是婴儿，两百年后或许都成为造化尊者了。
    “孟川，据我所知，滴血境，滴血即可重生。”李观说道，“你需留‘一滴血’藏于元初山内，以防意外。”
    “是。”孟川点头。
    “随我来。”李观说道，他、秦五、洛棠一同走向那挂着沧元祖师画像的屋子。
    那屋子内。
    李观他们又带着孟川，走向沧元祖师的画卷中，来到了那熟悉的殿厅。
    “能滴血重生，你也别大意。”李观说道，“茫茫时空长河，其他世界的众多修行体系，有‘分身’的有不少。比如妖族的神通，就有拥有分身的。又比如帝君们，帝君便可分出一尊‘血肉分身’。元神分身不可离开本尊太遥远。但是血肉分身不同。”
    “帝君们分出一尊元神分身，进入血肉分身内，便是完整的生命。”李观说道，“即便本尊被杀，分身一样完好。”
    “可是……在时光长河，敌人斩杀你分身，也可透过因果，斩杀你所有分身，也斩杀你一切保命手段。”李观说道，“像‘血刃盘’的原主人，那还是一位帝君呢，就是被敌人借助因果隔着无尽遥远时空击杀。”
    孟川一惊。
    “你别大意，一般修行到造化境巅峰，大多都开始接触到因果。”秦五则是说道，“敌人杀你真身，透过因果再灭这你这一滴血，即便透过因果的攻击大大削减，可你一滴血的抵抗力，是远远不如你真身的。”
    “别仗着有这保命手段就大意。”李观也嘱托道。
    “明白。”孟川点头。
    “在这件大殿内，能隔绝天机推演。劫境以下强者，若是杀你真身，借助真身联系虽然能够传递到这里，但也能削减超过九成。”李观说着，翻手取出一玉瓶，“你滴一滴血在这里面。”
    孟川点头，手指指尖飞出一滴血液，落入那玉瓶内。
    李观将玉瓶一扔，飞入一旁殿壁，殿壁犹如水波般，将玉瓶吞没。
    “这里能尽量削减因果杀招，但你这只是一滴血，抵抗力很弱，务必小心。”李观说道，“我元初山历史上的帝君们，去遨游时空长河，真身都是在此闭关，血肉分身在外闯荡。真身抵抗力……可比你一滴血抵抗强多了。那保命才算够厉害。”
    “真身在这闭关？”孟川说道，“一直躲着？”
    “一直如此。”李观说道，“寻常事派遣一尊元神分身即可处理，真身绝不擅动。因为时空长河中有些敌人善于推算，知晓出手杀不死你，不会轻动。一旦你真身离开这里……他算出，能成功杀死你。便会出手。所以别抱有侥幸心理。”
    孟川暗暗咋舌。
    “时空长河，虽然有着大机缘，可也太危险。”李观笑道，“帝君去闯荡，他们的敌人自然也可怕，你如今敌人还没到那层次。”
    随着孟川实力提升，李观他们也逐渐告知他许多讯息了。
    片刻后。
    孟川又回到洞天阁。
    “尊者，师尊，那我出发了。”孟川向他们告辞。
    “你实力虽然强了不少，但依旧得小心，毕竟这次是彻底解决百万妖王威胁。”秦五嘱托。
    “是。”
    孟川一笑，跟着便划过流光离去。
    来到一处苍茫大地的上空，孟川脚踏血刃盘，戴着面具，鬓发花白，他眺望着苍茫大地，跟着瞬间俯冲而下钻进地底。
    “开始吧！”
    咻！
    地底六十里深度，施展雷霆神眼，探查自身周围十里，以超高速迅速朝南方飞去。
    不断向南。
    穿过大周王朝疆域、大越王朝疆域，更进入茫茫海域，也依旧往南飞行，直至抵达世界的尽头。那有无形的虚空阻碍，阻挡住了前行的道路，透过层层虚空便是世界膜壁了。
    孟川这才掉头又一路向北……在地底一直到北方尽头！
    海洋的海水大多仅仅是在十里深度，能到二三十里深的算很罕见了。再往下也是泥土岩石。
    从这一天开始，孟川开始了大规模的探查，横扫天下地底每一处。
    ……
    北海，大海深处。
    一座庞大的海底山脉，任何鱼儿都无法靠近，游过时自然到了它处。
    呼呼呼~~~
    三头水族妖王在海底前行，同样看不见那庞大山脉，也无法接触到。
    “那位神魔，追杀到海底了。听说不少妖王被屠戮了。”一名鱼妖王说道。
    “铁沙湖刚进来的八百妖王彼此有联系之法，能知晓彼此生死，据它们说，最近半月，它们就死去了近两百位妖王。八百个就死了两百，整个天下藏匿的众多妖王，得死去多少？”一头龟妖王则是摇头感慨。
    “帝君妖圣们，至今都没允许我们回妖界，逼急了我，我直接投靠人族去。”旁边的蛇妖王恼怒道。
    “听说人族三大宗派，也在招降。”鱼妖王说道，“只是不知详细情形。”
    “这场战争，人族最终会战败，不到绝境，真没必要投靠人族。”龟妖王说道。
    “帝君妖圣们，不给我们活路，我们能怎么办？”蛇妖王不满怒道。
    三位水族妖王边聊边赶路，虽也路过了那座神秘的海底山脉，但自然掠了过去，没能碰触到海洋山脉丝毫。
    庞大海底山脉的一处隐约山门位置。
    一道黑袍身影站在那，看着三名妖王路过。
    “这北海深处，妖王越来越多。”这黑袍身影轻轻摇头，“元初山真是废物，当年和我沧海派争斗倒是厉害，元初祖师都能成为帝君。而如今面对异族妖族，却成了软脚虾。若是我沧海派统领天下……定比元初山做得好。”

