第27集 第6章 白鸟馆藏书
    “元神六劫境？”它的巨大眼眸中掠过一丝失望，“弱小的六劫境，吞食了也没用。”
    它，吠语，是混沌深处‘灰烬领主’麾下的一员大将，征战四方，吞食过十余位七劫境层次的混沌生物，在混沌中也是横着走的。
    当然跳出时空长河的‘八劫境大能’，远远不是它所能匹敌的。一位八劫境大能，即便独来独往……也足以让混沌中的一方领主忌惮敬畏。因为混沌领主，虽然也有八劫境的实力，却并未彻底悟透时间空间，真实实力也是略逊一筹。
    “卑鄙的八劫境。”
    “竟然布置下陷阱，我本以为混沌之力汇聚乃是一处宝地……谁想探索进来，却是顺着混沌浊河，进入了这一方宇宙，再也逃脱不掉。”吠语愤怒又无力，在七劫境都算是极强的实力，可魔山主人亲自布置的陷阱，又经这方宇宙历史上多位八劫境大能进行加固！它们这些禁忌生物进来，就逃不掉。
    吠语，从诞生意识那一刻起，就一直在战斗，自然不会轻易放弃。
    “要离开这一方宇宙，只有一个办法。”
    “成为领主，跳出这条时空长河。”吠语默默道，“想要成为领主，就得吞食七劫境层次存在，吞食的越多越好。”
    “最好是这方宇宙的七劫境大能们，他们是掌握规则的存在，吞吃掉他们一个，抵得上十个混沌生物。”吠语很期待，因为混沌中早有传说，那些参悟规则的劫境存在们，吞食之，对自身生命帮助非常大，生命进化程度提升都会很高。
    即便吞吃一个七劫境大能分身，都抵得上两三个同层次混沌生物。吠语陷入这一方宇宙多年，曾吞吃过两位七劫境大能的分身，对自身提升极大。
    本以为两三年时间就猎杀了三头六劫境禁忌生物，可能是七劫境大能到来，吠语还有些兴奋。
    谁想只是一个六劫境。
    “六劫境，即便是巅峰六劫境，也太弱。”
    “掌握本源规则的七劫境层次，他们的元神，才更有滋味。”吠语轻声叹息，模糊面孔消散开去。这一张面孔，也仅仅是无形力量汇聚，是它的化身罢了。
    时空长河中的白鸟馆总部。
    “东宁城主。”
    “见过东宁城主。”
    孟川来到了这里，白鸟馆内的一些六劫境成员们看到后都遥遥行礼。
    孟川往里走，片刻便来到白鸟馆腹地，来到一处大型楼阁前。
    “藏书楼？”孟川抬头看了看。
    这座楼阁，普普通通，却是白鸟馆最重要的地方，它收藏了海量的典籍。
    白鸟馆的‘藏书’早就名传时空长河，连《无量宇宙》原本都有收藏，更别提八劫境层次典籍了，至于更低的七劫境层次典籍更是多得惊人。毕竟每个时代都些七劫境们，而整个历史累计起来，七劫境留下的典籍是非常惊人的。白鸟馆即便收藏百分之一的原本，都是很庞大的数量了。
    “白鸟馆的藏书。”孟川迈步入内，无形波动笼罩在楼阁周围，便是‘万星天帝’都难以强闯。孟川，是少数几个不受任何限制，可以尽情阅读白鸟馆藏书的劫境成员。
    “这就是加入白鸟馆的好处。”
    孟川很是很满意当初的选择的，各大势力论藏书可及不上白鸟馆。谁让白鸟馆得到龙族的倾力相助呢？
    孟川走入楼阁内，看着一座座书架，密密麻麻无数的典籍。
    典籍各种各样，有纸张书籍、皮卷、金属书册、晶体、树叶、木板、玉板等各种模样。
    “嗡。”
    孟川意念触碰身旁的一册典籍时，立即有讯息涌入脑海。
    这讯息，简单介绍了整个楼阁的典籍分布，典籍按照层次、类别进行分别摆放。
    “混洞类典籍。”孟川了解分布后，走了两步，跨越数里距离，来到一片区域，这里的每一座书架都隐隐宛如一座黑暗混洞，影响着周围。
    每一本原本，都是掌握混洞规则的存在亲手书写，自然拥有着神异之处。
    诸多原本汇聚，影响更是明显。
    “混洞拳？这个名字好随意。”孟川拿起了放在书架最显眼位置的一本薄薄的书籍，这书架一共三层，最高层仅仅就摆放了这一本，而且这座书架还是混洞分类的第一座。孟川隐隐觉得，这本典籍应该特殊。
    书籍通体灰色，薄薄的也就十几页，孟川一拿到手就有讯息传递到脑海，这讯息详细介绍了这本《混洞拳》。
    《混洞拳》，乃是三十五亿年前的一位七劫境大能‘天芒宫主’所创。
    是以混洞规则为核心，演化出的一门拳法。
    这是历史上纯粹混洞规则演化出的最强秘法！仅仅一种本源规则，创出的拳法，却媲美顶尖七劫境实力。
    天芒宫主是历史的七劫境中都是很耀眼的，在拳法方面更是了不得，他最高成是凭借掌握两种本源规则‘混洞’和‘原点’，创出了更恐怖的《天芒拳》……凭借天芒拳，天芒宫主无敌了一个时代，一拳便可击败其他顶尖七劫境，历史评判，他的实力近乎半步八劫境。
    “仅仅掌握混洞规则，混洞拳就能匹敌顶尖七劫境？”
    “掌握混洞、原点两规则后，一拳就能击败顶尖七劫境？”孟川有些咋舌，“难怪他的典籍被摆放在第一本。”
    孟川开始翻看这本《混洞拳》，观看时传承涌入脑海，有大量拳法讯息。
    更渗透这座典籍蕴含的意念幻境。
    意念幻境中。
    一名魁梧长袍男子，站在虚空中。
    他看似普普通通，但孟川作为接受传承者，是能感知其身体就仿佛一座庞大的混洞。
    “轰。”
    这魁梧男子很随意的出拳，一拳出，拳头处爆发出了刺眼的光芒。
    孟川都难以看清，只觉得这一拳仿佛轰出了一个宇宙！有几分‘龙祖开辟宇宙’的意境。
    ……
    孟川接受了传承，翻看着手中的书籍，明白为何对方拳法威力那般离谱了。
    “《混洞拳》，天芒宫主作为肉身七劫境，肉身就内藏一座庞大混洞，拥有混洞之力。”孟川暗道，“他一拳轰出，却是逆用混洞规则！混洞规则，本是吞噬一切汇聚一切。可这一拳……却是逆用混洞规则，将一切力量都爆发出去。”
    “所以这一拳的爆发，强得匪夷所思。可是，本源规则逆反运用？”孟川疑惑，“这也行？”
    本源规则何等浩瀚，彻底逆反运用？想想孟川都觉得头疼。
    这本典籍讲述了逆用混洞规则的诀窍，先练成顺的混洞拳，后练成逆的混洞拳，逆反使用分为七步，达到第七步才代表彻底掌握。
    掌握《混洞拳》后，再悟出原点规则，才有望学会更强的《天芒拳》。
    有详细记载的典籍，但历史上除了天芒宫主，之后的一代代七劫境大能们，学会《混洞拳》的也屈指可数，至于学会《天芒拳》的更是一个也无（半步八劫境除外）。
    “我感觉，逆用混洞规则，有‘开天规则’的韵味，但不太一样。开天规则，是锋利无匹。而逆用混洞规则，却是大爆炸。”孟川看着典籍，思索着，也开始学起来。这是他在白鸟馆所学的第一门传承。

