第27集 第7章 千年岁月
    他看似在白鸟馆悠然看书，实际上同一刻——
    坤云秘境内的域外真身，在界府湖泊前开始演练拳法。
    清泉岛上修炼的元神分身，也在演练拳法。
    也有前往混洞深处的元神分身，演练拳法。
    家乡沧元界，天地大殿深处，孟川真身在永恒秘宝大印前，也轰出了拳法。
    孟川连混洞规则都没掌握，自然先学‘顺’的拳法，这门拳法讲述的很简略，薄薄一册，关于顺的部分就更少了，学起来极难。但《混洞拳》威力奇大，孟川越是钻研，越是沉迷其中，也越加钦佩天芒宫主的智慧。
    当初和魔眼会主的交易，在清泉岛仅仅只能待三百年！所以孟川挺珍惜这三百年时间，大多数时候，域外真身都会在坤云秘境保持十倍时间，好增加清泉岛的修炼效率。
    转眼……
    孟川在白鸟馆待了十二年，这十二年只看《混洞拳》一本书籍，真实修炼时间更是过了百余年。
    一座混洞深处。
    黑袍白发的孟川正在这，他偶尔便会来这里演练混洞拳。
    “轰。”
    孟川如往常一般，再一次出拳。按照《混洞拳》的描述，孟川一拳轰出，时空昏暗扭曲，汇聚四方力量。这一拳时空塌陷的比往常更夸张，吞吸周围力量，令孟川所处的这一座庞大混洞都受到影响，小半个区域都扭曲震荡起来。
    “这一拳，威力大了许多。”孟川轰出这一拳，却有些惊喜，“刚才我施展了引力规则？”
    引力规则，他没刻意参悟。
    因为雷磁领域、空间规则、微子规则，三者结合，本就包含了引力规则。
    以原本积累已经足以冲击‘混洞规则’，没必要浪费时间。但修炼混洞拳，自然而然就掌握了引力规则。一定程度上代表孟川如今积累太深厚了。
    “我如今的积累，已经足够高。想要悟出混洞规则，更需要刹那的顿悟。”孟川明白。
    积累足够了。
    需要的就是整合，将之前的积累整合成一种‘本源规则’也是最难的，自己击杀了三头六劫境禁忌生物了结因果，不会有因果干扰，如今只需潜心钻研。
    “混洞拳，修炼了百余年，该换一门传承了。”孟川伸手拿起了第一座书架第二层上的典籍，典籍名为《混洞领地》，翻开这本典籍，意念渗透感应。
    轰~~~
    传承涌入意识中。
    这本绝学，是混洞规则演化的领域法门，乃是九十六亿年前的一位半步八劫境前辈‘周方宫主’所创，按周方宫主自己所述，这是他从一头八劫境禁忌生物尸体上得到的启发，创出这门领域法门。
    这也是纯粹混洞一脉最强的领域法门。
    周方宫主最终成就半步八劫境，这法门是他新晋七劫境时所创。
    “领域？”孟川很有兴趣，领域和元神世界本就是共通的。
    当即细心钻研起来。
    参悟一门门传承，也是在汲取前辈们的智慧结晶。
    这些前辈们，都是不同时代的大能，至少也是掌握了混洞规则。他们各有各的成长经历，连战斗方式都有区别，有些是元神劫境喜布阵，有些是喜近战，有些是擅长领域……他们沿着各自道路成长，最终都掌握了混洞规则。
    孟川就是要参悟这每一条路，这就像是和一位位前辈们对话，吸取对自己有用的。
    ……
    时间流逝，清泉岛上的十八座洞府依旧一片宁静。
    作为时空长河第一修行之地，长期有诸多强者的分身在此。
    其中一座洞府，孟川走出了静室，看着院落内的景色：“三百年到了，该离开了。”当即透过星云令遥遥联系魔眼会主。
    仅仅片刻。
    孟川生出感应，转头看去，一道肉球般的身影跨越虚空到来，迈着小短腿落在洞府院落内，正是魔眼会主。
    魔眼会主的独眼笑眯眯看着孟川：“孟川，我还没找你，你怎么就急着要离开了？这座洞府对我而言，用途没那么大，我也不急。”
    “约定的期限已到，该离开了。”孟川说道。
    当然得遵守承诺，违背承诺也是会有因果纠缠的。
    “约定期限到了，可以再延期嘛。你若是愿意，我允许你继续在这修行。”魔眼会主笑着说道，“等你成七劫境之后，再将洞府归还于我。相信到时候，白鸟馆也会帮你取得一座洞府。”
    “谢会主的好意。”孟川感谢道，“但不必了，我想要四处多走走。”
    “临近突破了？”魔眼会主眼睛一亮。
    都不在乎清泉岛？一般就是卡在最终瓶颈前，需要的是刹那的顿悟。
    “这一步，有时候会阻碍很长时间。”孟川并无自傲，他在白鸟馆翻看藏书已有一百七十余年，真实修行时间更是一千多年，参悟的那些法门，多则钻研百余年，少则钻研三五年，至今已足足参悟了三十九门混洞规则传承。
    这代表了三十九位掌握混洞规则的前辈们的道路。
    参悟多了，孟川的内心也越来越平静，因为他有感觉，他已经非常接近混洞规则，随时可能突破那一层。
    白鸟馆。
    孟川继续悠然翻阅着第三十九种传承，他能感觉参悟典籍对自己的帮助，参悟越多，对混洞规则的认知越清晰。
    “我有感觉，要不了多久，我便会自然而然突破。”孟川有把握，自然有耐心。
    在沧元界、坤云秘境、千山星等地的真身分身，也都沉浸在参悟中。
    这些年，除了处理一些宗派、家族琐事，陪陪妻子儿女之外，孟川没掺和时空长河任何事情。
    其实最近百余年，时空长河发生了不少大事，正是最热闹的时候。
    比如仓离突破，掌握了七劫境规则，成为半步七劫境，仓离更得凤凰一族倾力支持，风头一时无两。
    比如影魔之主成功渡劫，成为七劫境大能。当然影魔之主依旧低调，他渡劫功成，也在各方的预料之中。
    又比如阴影之主和六方天斗起来了，杀的昏天暗地，阴影之主背后有白鸟馆支持，，自身实力又够强，在万星天帝不亲自出手之前……阴影之主丝毫不虚。
    又比如黑魔殿的‘雪羽殿主’和年老的界祖产生冲突，也惹得不少七劫境大能都掺和。
    当然……
    不管时空长河多热闹，孟川依旧悠然看书。
    “嗯？”
    孟川放下手中书籍，眼中浮现喜色。
    脑海中一门完整的本源规则，已彻底成型。

