第27集 第9章 炼化一座混洞
    “馆主，我突破的消息无需公开。”孟川说道，“毕竟我离渡劫只剩下百年左右，接下来，我不想受任何打扰。要全心为渡劫做准备。”
    “好。”
    白鸟馆主点头，“对了，我之前赠与你的三千幻阵，据我了解，参悟幻阵，对构建元神世界有帮助。元神世界强了，渡劫把握也会越大。”
    孟川了然：“谢馆主。”
    白鸟馆主微笑点头，现在孟川渡劫是最紧要的，若是渡劫失败，那就一切投入都成空了。渡劫成功，白鸟馆都多了一位元神七劫境，一名元神七劫境的威慑力是三五个肉身七劫境都难以媲美的。元神七劫境可以不在乎死亡，随意派遣几个元神分身袭杀各处。
    黑魔殿敢如此肆无忌惮，就是因为当代有一位元神七劫境。原界首领、界祖地位高，也是因为是元神七劫境。
    最重要的是，孟川是白鸟馆主疗伤的一个希望。
    三湾河系境内。
    孟川的一尊元神分身，来到了一座黑暗混洞近处。
    “我还没去过混洞核心呢。”孟川笑吟吟一步跨过混洞金盘，继续朝幽暗的深处走去。
    再一步，到了时间流速百倍区域。
    只是七劫境生命体孟川的到来，对时空压迫太大，时间流速迅速骤减，时间加速都不足一倍。
    这里已经一片幽暗，没有任何光芒了，孟川却能够轻易行动在扭曲的时空中，也能感知整个混洞。
    孟川观看向混洞最深处。
    过去看不清，如今却是一眼看清混洞的中央，是直径九十二丈一尺二寸的完美圆球，无比光滑的球体，放大亿万倍，都看不出任何凹凸，无比的光滑圆润。
    就这么大一球体，对时空扭曲幅度无比恐怖。
    孟川对时空的感应能判断出各处的时间流速。
    “混洞核心一天，外界大概三百年。”孟川推断出时间流速差距，一迈步，便已然落在了混洞核心上。
    混洞核心，就像是一艘小木船。
    孟川这个巨人一步落上去，令小木船都摇摇晃晃，脆弱不堪。
    混洞对时空的影响大幅度衰减，孟川站在这片区域后，混洞核心一天，外界大概百天左右。
    “嗤嗤嗤”
    九十二丈一尺二寸直径的混洞球体，表层开始无声无息分解，它在迅速缩小。九十一丈、九十丈、八十九丈
    “怕是盏茶时间都撑不住，这混洞就要崩溃了？我的存在，对它压力这么大？”孟川有些感慨，在六劫境层次时，以本源规则为核心的混洞是不受自己影响的。当自己同样以本源规则为核心提升了生命层次，对混洞负担却是强了千倍万倍。
    “若是八劫境生命体，得多强大？”孟川暗暗感慨，八劫境生命体将是另一个质变，都能跳出时空长河了。
    孟川一迈步便离开了这座混洞核心，混洞核心停止了消耗，又恢复了往常的运转，继续缓慢吞噬外界力量，随着时间无比缓慢的变大。
    嗖。
    孟川一迈步跨越数座河系，来到了一座大型黑暗混洞前。
    “这座黑暗混洞，混洞核心直径六百丈，差不多是我元神世界能承受的极限。”孟川微微点头，他在白鸟馆查了很多情报，了解新晋混洞一脉的元神七劫境，能够炼化多大的混洞。
    直径六百丈，算是超大混洞了，差不多是承受极限了。
    就算勉强吞噬略大些的，对实力提升区别也不大。
    “炼化。”
    孟川心念一动，元神世界便映照现实，一幅浩瀚的幽暗画卷笼罩四方，彻底覆盖开去。
    七劫境，因为自身掌握的规则，修炼都有些特殊。
    像物质规则的肉身七劫境，无需任何域外元晶，无需任何奇珍，可一念凝聚无数微子构建庞大肉身。省去了修炼肉身的巨大投入。
    混洞规则的元神七劫境，也有一个好处，他们的元神世界需要修炼世界秘宝，最适合他们的世界秘宝就是外界真实的混洞，将一座庞大混洞炼入自身元神世界内，元神世界的稳定性、威力都会大增。无需购买奇珍异宝，任何奇珍异宝都赶不上一座真实的庞大混洞。
    其实元神七劫境，元神世界也会有部分真实化，也会凝练出混洞核心。
    但凭借自身力量凝练太少了，孟川之前真实化的混洞核心仅仅尺许直径！就算消耗足够多域外元晶，凝练到十丈直径就不错了。哪里及得上经过亿年为单位孕育出的真实混洞。
    “轰隆隆”
    孟川的元神世界是虚幻的，庞大的幽暗画卷彻底覆盖了这片区域。
    那座真实混洞的核心，被拖拽着，缓缓朝孟川元神世界的中央飞去，融入那片幽暗中。
    “轰隆隆”
    过去，都是混洞吞噬外界。
    如今是孟川的元神世界，吞噬一座混洞。
    直径六百丈的混洞核心，非常缓慢的融入元神世界，成为整个元神世界的核心。
    经过了大半个月，这座混洞才彻底归位，成为元神世界的一部分。
    “很好。”孟川感觉到，自己元神世界多了六百丈直径混洞核心后，仿佛有了世界柱石！世界稳定性暴涨，元神世界的威力也恐怖得多。
    即便不施展任何招数，仅仅生命体的压迫，对时空的影响都是不亚于超大型黑暗混洞的。
    整个时空长河，黑暗混洞很多，可混洞一脉的元神七劫境，当代就孟川一个。
    孟川多个元神分身，都去将混洞炼入元神世界。
    “生命体层次提升，的确惊人。”孟川站在江州城外的草地上，严格意义上，他如今蕴含的能量比整个沧元界都要庞大得多，“最重要的是，我掌握了本源规则。”
    自身庞大的力量，可经过规则，放大化施展。
    呼
    甚至孟川此刻站在这片草地上，规则影响的领域早就蔓延过沧元界，蔓延过妖界，蔓延到无比广阔范围。
    “以沧元界为中心，本源领域笼罩周围约一百六十万亿里。”孟川能清晰感知。
    并非刻意施展，即便是沉睡中，生命体的本源领域都会自然覆盖如此范围。
    在这一范围内，一切都休想瞒过孟川。
    “在这一范围内，一切透过因果的攻击，我都能阻挡。”孟川也明白。
    因果规则，也只是本源规则而已，是和混洞规则同级别的。
    在本源领域内，一切因果都无所遁形。
    外来力量透过因果渗透，本源领域能轻易感知、阻挡。就算是万星天帝白鸟馆主这种级数，透过因果降临的威力也得衰减到普通七劫境层次，若是渗透进生命世界，威力还得衰减孟川的本源领域轻易就能阻挡。
    “只要得到七劫境大能庇护，因果袭杀也没用。”孟川了然，“我的庇护范围，就是自身周围一百六十万亿里。”
    “阿川，你和我出来踏青，就在那发呆吗？”远处闻着花香的柳七月，转头笑看丈夫。

