第29集 第14章 劫起驱魔人
    沧元界。
    大雪纷飞，孟川和妻子柳七月一同观看着沧元界历史上发生的故事。
    “嗯？”孟川忽然有所感应。
    冥冥中，天劫即将降临，那浩瀚力量让孟川都心惊。
    “七月。”孟川开口。
    柳七月看向丈夫，看到丈夫表情，立即意识到了，问道：“要渡劫了？”
    “嗯。”孟川点头，“我去渡劫了，不必告诉爹娘安儿他们。”
    家人们都知道，孟川成为元神八劫境要渡劫，但准确渡劫时间，孟川却没有说。
    “好。”柳七月郑重应道。
    孟川起身，柳七月也起身立即拥抱住丈夫。
    “我等你。”柳七月轻声道。
    “好。”
    孟川笑着放开妻子，转头便走向静室。
    柳七月默默看着，跟着又坐下，看着飘着的鹅毛般大雪。
    “第八次元神之劫。”柳七月很清楚，这可能是丈夫遇到的最可怕的一次天劫。
    “阿川，你会成功的，我知道。”柳七月默默期盼着。
    ……
    静室中。
    孟川散去了所有元神分身，仅有真身在此，盘膝而坐。
    “来了。”孟川感应到了。
    冥冥之中，天劫降临了，那无形恐怖的力量轰击在孟川元神上，元神震颤瞬间失守，根本无法抵抗。
    孟川只觉得意识轰隆，便失去了对自身的感知。
    模糊的意识，只觉得被这恐怖力量裹挟着，跟着猛然一扔！
    便穿越无尽时空，前往无比遥远之地，那是比乾源山还遥远的地方。
    那是另一个世界……
    ******
    “师兄，你别死！你别死，都怪我，怪我……”
    “师兄，我一定带你回驱魔司！”
    “师兄，我们回来了，驱魔司到了！”
    “方岐他能不能醒过来，就看命了，他的伤势太重，失血太多……”
    孟川的意识隐隐听到一些声音，虽然不了解这语言，可却本能明白。
    只是意识的‘载体’无比虚弱，令他的意识也恍恍惚惚，偶尔听到些外界的话语。
    渐渐的，意识的‘载体’逐渐稳定，孟川意识也开始稳定。
    终于有一天。
    “轰~~~”
    一位生命的记忆，被孟川的意识彻底接收。
    “大虞王朝驱魔司的‘驱魔人’？天下已然大乱，诸多军阀并起？整个世界最可怕的存在……魔？”孟川完全明白了。
    这是凡俗的世界。
    大虞王朝是整个世界最庞大的王朝，统一天下，只是统治一千三百年后，已然彻底腐朽，伴随着火器的兴起，诸多军阀利用火器装配军队，大虞王朝已然摇摇欲坠。虽然朝廷高层有识之士知道得利用火器，可层层命令到下层后，却难以执行。中饱私囊、军队臃肿、层层势力盘踞，令朝廷军队腐朽不堪，根本敌不过那些军阀的新军。
    方岐，是孟川占据肉身的原主人。
    他是一位土财主‘方大龙’之子，年少时就进入驱魔院学习，如今已是一位朝廷驱魔司的一位银章驱魔人，也是七品官职。
    驱魔人，即便朝廷再腐朽也很看重。
    因为魔……是整个世界最可怕的存在，军队都无法对付魔。所以王朝任何时期，任何势力都无比重视驱魔人。唯有驱魔人才能对付魔！
    “嗯？”
    孟川醒了过来，睁开了眼睛，看到了明媚的阳光从窗外照了进来。
    “好虚弱的身体。”孟川感知到身体，这具身体连呼吸，都感觉到吃力，“记忆中，身体还是很强健的，应该是在床上躺了太久。”
    孟川勉强坐了起来。
    看了眼自己的右臂，右臂处空荡荡的，仅有袖子飘荡。
    “右臂断了？”孟川也不奇怪，他记忆中最后一次驱魔，为了救下驱魔人师弟李丰，他损失了一条手臂，当时带着师弟仓惶而逃，之后就彻底失去了意识。这肉身原主应该也是那时死去，自己占领了这肉身。
    这个屋子，也很熟悉，是方岐平常起居所在，作为驱魔人，朝廷安排的住处还是挺不错的。
    孟川一眼看到一面巨大的镜子，镜子清晰映照外界，单单这一面巨大镜子，便价值百两银子，绝对算是奢侈品。
    孟川走了过去，看着镜子中的自己。
    一个脸色苍白的断臂青年。
    “方岐，十九岁，银章驱魔人。”孟川轻声低语，“断掉一臂，实力废掉了九成。”
    驱魔人，需结印。
    双手结印，和单手结印，区别自然大的很。单手结印，可能只能发挥一成的实力。
    “这个世界，驱魔人都是凡俗吗？”孟川有些头疼，作为朝廷驱魔司银章驱魔人，他自然了解很多秘辛情报。
    驱魔人，也是凡俗，即便无病无灾，寿命和正常人一样，正常人能活到百岁那都是人间祥瑞了，能活到五六十岁就该很知足了。
    孟川拿起屋内的一根长棍，单手支撑着，慢吞吞走出了屋子，走出了小院。
    这座小院也是驱魔司的一部分。
    “方岐，你醒了。”
    “方银章！”
    前方道路上，两名驱魔司官员并肩走着，看到孟川都露出喜色。
    孟川微微点头。
    “方岐醒了。”
    “方岐昏迷大半个月，竟然还苏醒过来了。”整个驱魔司这一天都知道方岐苏醒了。
    ……
    “方岐啊。”一位穿着官服的白眉老者说道，“你能醒过来，是喜事。如今你断了一臂，实力下降太多，不太适合继续担当驱魔人了。你有两个选择，一，回归乡里，依旧会是七品官员，会给你安排一个悠闲的差事。”
    驱魔司在王朝各处都有分部，在家乡分部，安排一个养老差事，不是难事。
    因为驱魔人，在驱魔中死去有很多，也有活下来却成了残废的。驱魔司一直保证每一个驱魔人……即便残疾，也能安度余生，毕竟即便再强大的驱魔人，也可能因为对付强大的魔成为废人。保护这些废人，就是保护将来的自己。
    “第二个选择，是驱魔院。”白眉老者道，“在驱魔院，担当一位教谕，在那教导年轻小家伙们。”
    “我选第二个。”孟川说道。
    白眉老者微微点头：“以你的银章驱魔人身份，进入驱魔院可直接担当正教谕，是从六品，你可还升了半品。对了，驱魔司的法器，记得交接。”
    “是。”孟川点头，除了私人购买的法器，驱魔司给他的法器还是要交还的。
    ******
    断臂驱魔人‘方岐’，在京城驱魔院担当一位教谕，在驱魔人圈子内也传开。
    大虞王朝京城，驱魔院。
    “师兄，你完全可以找个肥缺，好好享福了，甚至找几房妾室，给你们方家传宗接代了。非得留在京城这是非之地。”李丰是一位很清瘦的少年，今年十七岁，天赋挺高，今年刚升为银章驱魔人，和方岐在驱魔院时就是睡在同一个房间的好兄弟。只是和方岐相比，经验实力还是有些欠缺。之前那次对付魔，便因为失误害得方岐残疾。
    “我暂时不想回去。”孟川笑道。
    “不想回去？”李丰说道，“听说你爹，找了第六房了，你不愿见？”他也清楚自家师兄情况。
    “别问那么多了，你回去好好练习，结印之法还得更熟练些，上次我能救你，下次我可没法救你了。”孟川说道。
    “嗯。”李丰点头，看着师兄气色挺好，他也放心了，之后便踏着积雪离去。
    孟川看着李丰离去，也朝驱魔院的经书楼走去。
    “我来驱魔院，就是为了这座经书楼。”孟川暗道，经书楼的书籍，驱魔院的学生们都可以随意借阅，作为教谕，自然更能随意来阅读。
    当学生时，方岐只学了关键的几本书籍，阅读了部分书籍触类旁通。
    如今孟川来了，却是更贪婪的阅读，大虞王朝京城驱魔院的经书楼，在天下间都算排在前三，超过十万册驱魔书籍。虽然任由学生们借阅，但强大驱魔人的诞生……依旧非常艰难。
    超过十万册驱魔书籍，大部分一扫便可扔到一边，但值得认真读的依旧有过千本。孟川如今凡俗魂魄，阅读起来也慢。
    “魔，分为三个等级，诡魔、大魔、源魔。”
    “驱魔人分为普通驱魔人、驱魔师、驱魔天师。”
    “普通驱魔人使用法器，得三五个合力，才能对付一头诡魔。之前的方岐……就属于普通驱魔人，就是在对付一头诡魔时，因为救师弟便丢了一臂。”
    方岐已经是真正的驱魔人。
    也必须小心翼翼，和同伴配合更不能有一丝松懈。一丝错漏便可能令某位同伴毙命。
    “驱魔师使用法器，可以单独对付一头诡魔，已经非常罕见，在朝廷驱魔司内至少也是五品官阶。然而得一群驱魔师联手……方才有望对付一头大魔！”
    “驱魔天师，代表驱魔人的最高境界，朝廷驱魔司仅有一位驱魔天师。整个天下间……驱魔天师都屈指可数，驱魔天师配合法器等外物，可以一对一，对付一头大魔。”
    “至于源魔？”
    “天下间九头源魔，都被封印着，至少都活了数千年。历史上每一头源魔破开封禁，都会令天下震荡，生灵涂炭，天下所有驱魔势力都会联手全力封禁。驱魔人即便数量再多，都未曾击杀过一头源魔，源魔不死不灭。”孟川暗暗皱眉。
    这个世界，驱魔师以精神沟通法印、符箓、法器等外物，撬动天地之力对付魔。自身依旧是凡俗。
    “我这次渡劫……”
    “冥冥中那力量，将我意识扔到这里，只降下一道讯息。”
    “成为这个世界的最强者！”
    孟川看着面前的书籍，“可我能确定，这个世界，根本没法吞吸外界之力。”
    孟川的心灵意志乃是元神八劫境层次，何等之强大？
    但如今他的心灵意志却是依靠这一具肉身，肉身承载魂魄！魂魄太强大，会压垮肉身。孟川能感觉到自身魂魄很弱小，心灵意志虽然令魂魄本质蜕变，但根本无法吸收外界一丝力量。
    天地之力、星辰之力、太阴之力、太阳之力……
    一切力量都被禁锢。
    明明这具肉身的魂魄饥渴无比，可急剧成长，就是没有足够的能量供应。无法外求，唯一吸收能量的方法……就是靠吃！
    吃，汲取的那点营养，来供应肉身，供应魂魄。而且这世界又都只是凡俗食物，吃这些，是没法超脱凡俗的。
    “仅仅靠吃，连我的心灵意志驾驭魂魄，都无法吸收外界力量，应该是规则层面的禁止。”孟川明白这点。
    “凡俗，成为这个世界的最强？”孟川思索着，又继续看书。
    ……
    孟川在驱魔院教书，闲暇时间就是在看书，以及锻炼身体。
    凡俗，自然可以锻炼肉身。
    孟川知道太多气血锻炼肉身的方法，随着尝试，渐渐摸索出一套‘凡俗健身操’，这是根据他这断臂肉身，摸索出的最适合的锻炼方式。他也购买大量的肉食，每天吃大量肉食，足够的肉食……不但让肉身迅速强壮，魂魄也能汲取营养成长。
    每天吃肉食，需要吃半个时辰。每天锻炼’凡俗健身操’，需要四个时辰。教书倒是平均一天一堂课半个时辰便足够……每日锻炼疲惫之余，还得抓紧时间看书。
    作为凡俗，他时间有限，即便拼尽全力，都很难渡劫功成。懈怠？怕是必定会失败。
    除了睡觉，他没有浪费任何时间。
    本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】  看书领现金红包！
    单单这等心性、坚持……在凡俗中，能做到的便少之又少。
    两年时间，肉身便锻炼到凡俗的极限。
    “唉，凡俗的肉身，能承载的魂魄极限，也太弱了。”孟川左手拿起一百斤石锁随意扔了下，扔了五六米高，又伸手接住。
    看似挺不错。
    可是随意一头诡魔，纯粹力量都比自己强十倍以上。更别说能毁灭城池的大魔了。
    “这样的肉身，就是这方世界的凡俗极限了？”孟川暗叹，凡俗是有极限的。力量、速度，样样都有极限，难以逾越。自己估摸着有三千斤力气，就是凡俗力量极限，当然也得考虑断臂的原因。
    “肉身达到极限后，能承载的魂魄，也会达到极限。没法再变强。这就是我能依仗的基础。”孟川清楚这一点。
    “驱魔人，以精神沟通法印、符箓、法器等物……精神便是源自于魂魄，我的魂魄极限就这么高。”孟川想着，“而且凡俗的肉身，三十岁开始，就从巅峰逐渐滑落，五十岁就老了，八九十岁能活着就不错了。”
    “所以我最好三十岁，就渡劫功成。越往后拖，身体越衰老，魂魄越弱……成为世界最强的难度会越高。”
    孟川也明白。
    世界的最强，自然不是和人类相比，而是和这世界所有生灵相比。
    ******
    孟川教书的第三年。
    “叛军打进京城了！”京城大乱，战火燃遍全城，皇宫都一片混乱，皇族都提前逃了。
    一位断臂布衣青年背着行囊，从皇宫中走了出来，有乱兵碰到他，却仿佛没看见。
    孟川的魂魄，是这具凡俗肉身的承载极限，虽然还未成元神，但孟川也能施展些简单幻术，至少迷幻住十几二十个普通人还是能做到的。当然遇到意志够强的，他如今的魂魄施展的幻术便可能被识破。又或者大量人面前……他也无法同时迷幻太多人。
    “这三本驱魔宝册，那些皇族竟然都没理会，只是带着金银珠宝逃掉。”孟川暗暗慨叹。
    他早就盯上了这三本驱魔宝册，都是大虞王朝最兴盛时，逼迫三大驱魔势力交出来的典籍。
    皇宫有存本，驱魔司总部也有存本。
    孟川却没去驱魔司，因为在他看来，此刻的皇宫反而更容易得手。
    “京城被破，大虞王朝彻底完了。”孟川也在这一天，离开了京城，踏上回家之路。
    ******
    南方第一大城，滨海城。
    “方岐他爹，卖掉所有田地，搬到这座大城了？”独臂的孟川背着行囊，走在滨海城，滨海城靠海，贸易发达，明明如今天下大乱，但滨海城有好几股势力把持，却保持着难得的和平，也让各方富商贵人都携家带口逃到这里，战乱之下，滨海城却成了整个天下最繁华的城市。
    孟川在驱魔院教书，就得到方岐父亲‘方大龙’的信，表示搬到了滨海城，还给了地址。
    “就是这。”
    孟川终于摸到了地址所在。
    “什么，昨天晚上刚给你的一包银子，你就没了？”眼前宅子里传来吼声，吼声让孟川都无比熟悉，记忆中的那个声音，他这具肉身的父亲——方大龙！
    孟川走上前去敲门。
    门开了，一位憨厚老汉朝外看了眼，嘴巴说着：“谁啊。”
    这一看，憨厚老汉立即露出喜色：“大少爷！”
    “老爷，大少爷回来了，大少爷回来了。”憨厚老汉连喊道。
    “三毛叔。”孟川微笑道。
    方大龙身边的两大狗腿之一‘王三毛’，三毛叔力气大、胆子大、够忠诚，方大龙青年时，王三毛就跟着他，甚至连家里女人……都是方大龙带人给老兄弟抢亲抢来的。王朝末年，官府权力不下乡，乡下混乱更靠拳头大说话，抢亲都成了一门风俗了。
    能抢下，占住，便代表实力够强，还会被认为是嫁得不错。
    “岐儿回来了？”大嗓门声音响震整个宅子，一位腰间插着两把火枪的大汉跑了出来，大汉国字脸，毛发旺盛，双眸如虎，一股莽气。
    方大龙，就是靠着枪，靠着手下，成为一方土财主的，甚至将儿子送到京城驱魔院。
    孟川看着这位大汉，方大龙今年四十一岁，还不显老态。
    方大龙看到穿着朴素的青年站在面前，走时，还是唇红齿白的少年，如今却是断臂。
    “岐儿。”方大龙一把抱住儿子，泪珠一颗颗滚落，“都是爹的错，爹的错，不该让你去驱魔院的。”
    ”是孩儿鲁莽。”孟川说道。
    他倒是记得，方大龙送儿子去驱魔院时再三叮嘱：“岐儿啊，去驱魔院，学学驱魔本事，学完就回来。可别真的进驱魔司。”
    可年少气盛的方岐，在京城显然不管父亲的叮嘱，意气风发加入了驱魔司。
    父子俩相拥时，一个个女人孩子都来到了前院。
    “这就是大少爷？”
    “怎么是个残废？”
    “别瞎说，大少爷可是朝廷官员。”
    “朝廷都没了，什么官员。如今兵荒马乱，家里用钱本就紧张，又多了一个大少爷。”女人们嘀嘀咕咕，有些更是目光不善。当初方岐去京城，也有不愿和这些姨娘打交道的原因。
    方大龙紧紧拥抱儿子好一会儿才放下，孟川则是看向院子中来的一个个女人们，甚至还有些孩童。
    方大龙见状略有些尴尬，陪笑道：“你二姨娘她们你都认识了，有几个你不认识，我给你介绍，这是你六姨娘，这是你八姨娘，这是你十一姨娘……”
    “到底娶了多少？”孟川问道。
    “你在京城，我不想让你烦心，所以没说嘛。”方大龙憨厚一笑，“在乡下时，娶了老七，之后就搬到城里……如今兵荒马乱，你老爹我越加吃香，在城里又娶了六房。不过你十二姨娘刚嫁给我半月，就投了别人！她可真是瞎了眼，有她后悔的！”
    孟川听着没说话。
    方大龙见长子模样，又陪笑道：“不谈那些扫兴事，岐儿你回来便是最大的喜事，这次回来不走了吧？”
    “暂时不走了。”孟川说道。
    方大龙松了口气。
    那些姨娘们不少脸色却难看几分。
   

