第29集 第10章 孟川的目标
    乾源山，一座木屋内，孟川盘膝而坐。
    这座木屋的时间流速，是整个乾源山正常流速的十分之一。
    “该动手了。”孟川睁开了眼，木屋的时间流速恢复正常。
    “三十一位混沌领主，只能选一个。”孟川这些年早就一一动手尝试过，再结合千手师兄赠与的情报，孟川对这三十一位混沌领主了解自然很深。
    这三十一位，虽然都是混沌领主，可依旧有强弱之分。
    比如最强的一位，名叫‘深渊’，它是一团难以名状的扭曲存在，自身就是一座完整的‘深渊’。根本无法摧毁它，一旦陷入它体内，便是陷入深渊中。按照情报描述，唯有‘八劫境极限’实力才能从它体内逃出。孟川曾经进入关押深渊的牢狱，一进去，深渊苏醒后，孟川的那尊元神分身便已然陷入了深渊内部，被迫自我湮灭。
    深渊属于混沌领主中最强层次，自己如今一点希望都没有，差太远了。
    完全凌驾自己之上的混沌领主，共有九头。
    和自己实力相当的，有二十位，属于正常的混沌领主实力。自己毕竟也才刚成元神八劫境，积累还不够深。
    比自己弱的，仅有两位，这两位混沌领主……孟川猜测可能也是新突破没多久。新突破的混沌领主，和新突破的八劫境而言，还是八劫境占优。
    “永恒留下的考验，的确不难。只要成为八劫境，再修行积累些岁月，这些囚禁的混沌领主……大多都能击杀。”孟川明白这点，“就算新突破的，也能杀死最弱的两位。”
    这两位。
    一位是叫‘梦境之主’，天赋便是营造梦境世界，它营造出的梦境世界仿佛一座宇宙般浩瀚、真实，令敌人沉沦其中。按情报记载，这位梦境之主也可在‘梦境’中修行。
    一位是叫‘吞界领主’，它的天赋招数，便是张口一吞！它只要愿意，便是再大的物体都能吞掉，甚至一座‘宇宙’都能一口口，分成很多口慢慢吃下去。前提是这座宇宙，没有任何本土八劫境阻止。按照千手师兄情报记载，吞界领主体内有一‘无尽之胃’，无尽之胃，是真正的空间无限。
    它之大，无边无际。
    在空间层面构造很特殊，是无限折叠的时空，只要愿意，想要多大就可以折叠出多大时空。
    拥有无尽之胃，才能吃掉一座宇宙。
    “这两位最弱的混沌领主，天赋都不错。一个是梦境手段，可在梦境中修行。一个是无尽之胃，能吞世界。”孟川虽然也觉得不错，但永恒存在赐下的机缘，他在乾源山也仅仅只能斩杀一头混沌领主，自然是想要斩杀的越强天赋越好。
    这三十一位混沌领主，天赋更强的比比皆是。
    比如一位混沌领主，拥有’三千分身’天赋！虽然有些混沌领主因为身体构造，可以分成众多子体，比如一头混沌领主，分成数百乃至数万子体。但是子体一般实力都会弱很多。
    但这位混沌领主的‘三千分身’，分化出的三千分身，个个拥有原本真身实力！某种程度上打破了无尽时空的规则限制。
    无尽时空，对肉身劫境，对元神劫境……都有真身分身的限制。
    这位混沌领主的‘三千分身’虽然无法彼此离开太远，但个个都拥有真身实力，就有些可怕了，即便它一尊真身只是普通混沌领主实力，但凭此天赋，却是成为乾源山被囚禁的排在前三的恐怖存在。孟川认为……怕是得八劫境极限，才能击败它吧。
    “三千分身天赋，个个媲美真身，即便用来修行，修行效率也能大增。”孟川很眼馋这天赋。
    而且这还是一门突破无尽时空规则界限的天赋，按照千手师兄记载，这等天赋，意义非同一般。若是能参破其中奥妙，这条道路完全能修炼到八劫境极限。
    混沌领主的天赋，个个都了不得。
    混沌领主，在无尽时空经历无数磨难，才走到混沌生物的顶端，成为领主。作为八劫境层次的生命体，它们孕育出的天赋……自然匪夷所思。寻常手段对它们这层次生命体而言，也没资格算做天赋。
    “我只能选一个，最适合我的。”孟川来到了乾源山囚禁空间，来到了一座囚禁牢狱前，看着里面那头混沌领主，“就是它了！”
    最高层的三十一座空间牢狱，孟川凌空而立，站在其中一座之前。
    透过空间牢狱膜壁，牢狱内时间静止，正盘踞着一头百首怪物，足足百个头颅表情都很平静，每个头颅上都是白眉飘飘，独眸闭着，没有耳朵和鼻子。它的躯体有点类似于触手章鱼，庞大的躯体盘踞在那，百个头颅平静祥和。
    “智者。”孟川看着它。
    这头怪物，被称作是‘智者’。
    它原本是深渊体内无数生灵中的一个，经过漫长岁月培养，它成为深渊最器重的手下，它居住在深渊的最底层，帮助’深渊’完善自身构造，吞噬外界……深渊也将吞噬的力量分出部分给它，令它也晋升成为混沌领主。
    深渊，依靠智者的智慧，越加强大。
    深渊吞噬了无数生灵，无数世界，正常八劫境极限在它面前也只能自保，逃离它的捕捉。得是永恒的亲传弟子才能和它斗得相当。
    因为太过肆无忌惮，肆意捕捉、吞吃众多时空，终于惹得永恒存在出手，将深渊抓了过来，在深渊体内的’百首智者’自然也被带来了，因为都是混沌领主层次，分在两处关押。
    “关于它情报记载很模糊，只是说它被称作是智者，到底有什么强大天赋，却没有详细记载。”孟川即便如此，也非常想要斩杀它。
    在众混沌领主中，以智慧出名是很奇怪的事。
    “哗。”
    孟川站在空间牢狱之外，却分化出一尊元神分身进入了牢狱之内。
    在进入的一刹那。
    这座庞大的空间牢狱时间恢复了流动，原本禁锢了般一动不动的百首怪物‘智者‘，上百个头颅都睁开了眼睛，它眼神平静，没有丝毫戾气，甚至嘴角还微微弯曲，似乎在‘笑’。
    白眉飘飘，上百个头颅同时盯着孟川：“你又来了。”
    “我又来杀你了。”孟川点头。
    “永恒出手捉拿之时，我就知道要偿还因果了。”百首怪物说道，“但你的实力，还杀不了我。”
    “是吗？”孟川微笑，到了他们这一层次，是很难看到他们的未来的。
    但这百首怪物似乎能看透一切，预言所说，都精准无比。
    “哗~~”
    百首怪物盘踞在那，周围却出现了虚化的深渊场景。
    这是球形深渊，从最外层开始，一层层往内，百首怪物是在最核心中央。
    最内层的深渊是范围最小的，比一座河系略大些。最外层的深渊，更是比一座河域还大。一共三百九十九层深渊形成的球体，占据了大半个整个空间牢狱。这是关押混沌领主的空间牢狱，内部空间可大可小，自然轻易承受。
    “嗡嗡嗡。”三百九十九层虚幻深渊庇护，孟川依旧有无形之念，渗透进百首怪物的意识。
    针对心灵的攻击。
    作为元神八劫境生命体，孟川这方面最强，欲要摧毁对方的意识。
    “我说了，没用的。”众多无形之念渗透，透过一层层深渊，每经过一层，孟川渗透便更吃力些，当彻底渗透到百首怪物体内时，便只剩下三成威力，百首怪物抵抗着，同时说着。
    “灭世之印。”
    孟川一念，又有阵法起，一座大印隐隐凝聚，碾压而去。
    百首怪物暗暗慨叹，这些彻底掌握时间、空间的八劫境修行者，手段的确可怕。
    片刻后……
    “还是杀不了。”孟川停了下来，看着虚幻深渊庇护中的百首怪物，想道，“等我的法门完善之后，再来试一试吧。如果依旧不行，只能放弃了，选择弱些的混沌领主了。”
    在书山看了六十年，特别看了大量的永恒传承，眼界开阔得多。
    对于自身的绝学，孟川也有完善的想法。
    “呼。”
    孟川这一尊元神分身退了出去。
    退的刹那，空间牢狱时间流速逐渐进入停滞，无形禁锢力量压制着百首怪物。
    “当初何等风光。”百首怪物感觉到禁锢力量加身，不由追忆过去，深渊纵横无尽时空，吞噬掉一个个世界时，那是何等风光。深渊太强大，很多混沌生物被吞吸进深渊后，都臣服于深渊，成为深渊的手下征战四方。
    而它，就是深渊之下地位最高的一个。
    可惜，这些都是记忆了。
    百首怪物闭上了眼睛，彻底被禁锢住，时间也彻底静止。
    (本章完)

