第29集 修行路 第1章 生命的韧性
    万星天帝死了，消息一传出，便令整个时空长河各方大能们震撼，毕竟是威震时空长河数万年的半步八劫境，躲在家乡世界依旧被斩杀，还是让很多大能们心惊肉跳的。而且他们打探到的消息……是东宁城主请了一位八劫境大能出手，渗透进生命世界杀了万星天帝。
    好狠！
    这也让各方愈加明白东宁城主孟川的性格！其实之前孟川和黑魔殿斗上，大家就已经有所猜测了，使得一些七劫境、半步七劫境们行事也收敛得多，唯恐惹怒那位东宁城主。
    毕竟作为当代最强的半步八劫境，还是元神劫境！东宁城主孟川，威慑力可比白鸟馆主恐怖得多，白鸟馆主一个真身在家乡世界，一个真身忙于修行，很多事情分身乏术。孟川的元神分身太多了……随便派遣三五个，在时空长河中逛逛，谁不忌惮畏惧？
    沧元界，江州城孟府。
    夜色降临，当代时空长河最强者之一的‘孟川’正陪着妻子柳七月。
    夜空之下，夫妻俩坐在桃花树旁，一旁有酒壶温热，夫妻俩都看着面前显现的庞大虚幻场景，一幕幕场景正在演绎。
    “沧元界，有太多人和事，被淹没在岁月之中，连史书都没记载。”柳七月慨叹看着，“如果不是阿川你掌握时空规则，能够看到过去一切，怕是永远不会为后人所知。”
    “本来只是为了看一些名人，像沧元祖师、雷神尊者等等，谁想看到更多没被记载的人物。”孟川点头说道。
    “我们从头来看吧。”柳七月说道，“从沧元界诞生开始看，能够将沧元界上亿年发生的所有重要阶段，都看一遍，我觉得这辈子也值了。”
    “我们慢慢看，有的是时间。”孟川笑道。
    关于沧元界，即便是沧元祖师了解也很浅薄，毕竟越是早期，记载就越少。
    早期文字都没成体系，后来有文字记载，可在岁月面前也会腐烂……还是神魔体系逐渐形成，利用很多强大器物才将历史记载下，越是早期，记载越是少。
    只知道沧元界诞生应该过亿年，最繁荣的是最近百余万年！
    “开始吧。”孟川和妻子开始看沧元界历史。
    哗！
    夜空之下，孟川夫妇前方虚空显现的巨大场景中，演绎着过去的历史。
    虚空中物质能量的汇聚，逐渐孕育出一方生命世界，这个稚嫩的初等生命世界内，汲取着外界力量，缓慢成长着。
    荒凉！
    这座生命世界，没任何生命，只有基本的山石泥土水流，植物则渐渐茂盛，随后有各种弱小生命出现，虫子逐渐出现……
    “真是古老啊。”柳七月轻声道。
    孟川是在加速播放过去的，毕竟早期生命世界的演变太缓慢了。
    “人类出现了。”孟川和柳七月看到了，距今一亿两千万年前，沧元界人类第一次出现。
    在诸多动物中，最原始人类出现了，原始人类模样和现在人族也很接近，只是毛发更茂盛，更魁梧野蛮。
    人类和诸多动物竞争中没有优势，作为弱小族群，反而颇为凄惨。在无数动物中更有‘凶兽’，那是因为生命世界内一些奇宝物，偶然蜕变的强大生物。此刻并无完整修行体系，强大的凶兽也是靠奇遇，靠宝物才会形成。
    “人类灭绝了。”伴随着洪水，最早期原始人类在挣扎中覆灭。
    “人类又诞生了。”过了数百万年，机缘下，人类又演化形成。
    “人类又灭绝了。”
    孟川和柳七月就这么看着。
    一次次诞生、覆灭。
    早期人族文明太弱小，在岁月面前扛不住就会覆灭。所谓的覆灭，轻则覆灭无数，只有极少数残存，演化下一个人类文明。重则是所有人族覆灭一个不剩，便是漫长的空白期才会再次有人族演化形成。显然生命世界的环境，是会演化出包括人族在内诸多族群的。
    “生存，真是艰难。”孟川和柳七月看着这一切。
    在这些时代，人族丝毫不比其他野兽族群高贵，甚至沧元界也有其他野兽族群称霸时期，它们也逐渐有智慧，可在岁月面前，也最终覆灭。
    孟川播放的场景，很快来到沧元界三千万年前。
    “嗯？”
    孟川脸色微变。
    “怎么了？”柳七月看着眼前播放的场景，注意到孟川脸色变化，修行到孟川这般境界，很少有让他失色了。
    “这十五位逃亡的人族。”孟川指着虚幻场景显现的逃亡出海的十五名人族，“就是我们如今人族的源头！当代所有人族，都是源自于这十五位。”
    孟川是先观看过去，而后播放，所以先一步知晓。
    “当代所有人族，都源于他们？”柳七月吃惊，“源于这十五个人？”
    孟川微微点头，一边观看着过去，一边将过去场景显现在妻子眼前，他的观看不同于妻子！他是真正意识渗透到沧元界时空长河的过去，仿佛亲身体会，感受更加强烈。
    这一代原始人在大地上依旧弱小，其中有两个不起眼的人族小族群厮杀，一个族群八十六人，一个族群一百三十五人。
    因为计谋等原因，大族群‘一百三十五人’反而战败，有十五人逃亡，直接乘着木舟飘扬出海。
    这十五人，便是沧元界当代人族源头。
    ……
    陪妻子播放了当代人族起源的发展后，孟川便再也忍不住，回到书房开始绘画起来。
   
    他已经很久没有如此充满激情渴望了。
    他在书桌前，展开画卷，落笔。
    这一画，孟川便忘却了时间，忘记了白天黑夜，柳七月发现这一幕，自然严禁任何人来打扰孟川。
    一幅长卷画作逐渐形成。
    这座巨大长幅画作，最右侧是一艘木舟上有十五个原始人逃离陆地，飘扬出海。
    之后，这艘木舟抵达一座火焰山孤岛。
    他们在孤岛上繁衍生存。
    之后，陆地上经历了可怕的‘冰冻期’，无数生命灭绝，在诸多族群中较为普通的‘人族’也同样灭绝。与之对应的……有火山的孤岛，反而令孤岛上的人族扛过了寒潮，生存了下来。
    孤岛范围有限，随着繁衍，这里的土地食物开始紧张，于是人族又寻找新的栖息地，前往其他岛屿，乃至前往陆地。
    迁徙之路，令这支族群形成‘征服精神’，征服新的地方，建立新的家园，便是英雄。
    一代代人继承征服精神，不惜性命，去寻找新的家园。
    陆地广袤是孤岛的不知道多少倍，这支人族就靠着两条腿，走过大山，走过江河。
    遇到适合的地方便留下，也有部分人继续前进。他们也遇到恶劣的环境，也遇到凶残的野兽，有死去的，活着的人继续行走，寻找家园。
    族群大了，也有分支走向四方。
    一代，又一代……
    这一支人族奇迹般的，靠着人族繁衍，一代代接力，三千年时间，族群遍布了整个大陆！
    这是冰冻期之后的‘三千年’，冰冻期消灭了无数大族群，大地上诸多动物族群处于虚弱期，使得这支人族有望征服一些残存的凶兽们，彻底渗透整个陆地处处。随着数量上占据优势，人族才第一次在整个大陆上占据主流地位。
    人族聪慧，足够庞大的数量，使得抵抗灾害能力提升，也开始孕育成体系的修行之路，人族最终彻底成为这座生命世界的主人。
    于是，部落时代开始了。
    孟川的画作，重点是人族一代代接力，跨过死亡和危险，最终征服整个陆地。

