第29集 第16章 方天师
    一名驱魔人实力很难判定，他对符法、印法理解达到什么程度，是否拥有强大法器，从表面是看不出的。
    此刻风宗主施展秘法，是为了探查眼前人的‘精神力’，驱魔人大多不重视肉身，更专注于修魂魄精神！因为他们大多一生……魂魄也修炼不到肉身承载的极限，自然不需要浪费时间在肉身上。
    “好强的精神力量。”风宗主虽然暗惊，但也不惧。
    符法、印法等方面，是需要靠时间慢慢钻研的，自然是年龄越大，境界越高，当代的驱魔天师个个都超过了五十岁。魂魄精神力也是年龄越大，越强大。
    不像孟川，一降临，心灵意志乃是元神八劫境！他的魂魄多强，取决于肉身，肉身能承载多少，他魂魄就能多强！所以孟川精神力巅峰是在三十岁前……但这个世界，驱魔师们正常是年龄越大，精神力越强，实力越恐怖。
    “这位道友。”风宗主却开口，微笑道，“来自何门何派？”
    他一开口，厅内几乎所有人都看向孟川，连那位石大帅都没多说话。毕竟石大帅这一军阀，敢如此蛮横也是依仗背后的炼魔宗。
    炼魔宗宗主亲自开口，谁都意识到这位断臂年轻人也是一位驱魔人，可能也有大来头。
    “认识这年轻人吗？”肉瘤老者低声问同伴。
    “不认识，驱魔界的高人，似乎没听说过他。”年轻男子也低声道。
    “我们俩都不认识，应该不是我们滨海驱魔界的。”肉瘤老者道，“且看看。”
    ……
    孟川看着台上的灰袍老者：“自成一派。”
    风宗主听得反而心头一松。
    天下间驱魔界，炼魔宗也只是排在前十，比它强的还是有的。天下间当代驱魔天师也有数位，他就怕这年轻人来自某个厉害大派。
    “自成一派？看来是得到驱魔手段的走运小子，又或者是大虞王朝驱魔司的人，都是些没靠山的。”风宗主看着孟川，眼中都有着一丝冷色，“如今有太多年轻人，不知道天高地厚了。”
    像他堂堂炼魔宗宗主，都如此谨慎，先摸摸这年轻人底细。
    反而一个断臂年轻人如此狂妄。
    “不用管他。”风宗主看向身侧的石大帅，说出了此生最后悔的一句话。
    石大帅听了后，微微点头，都懒得和这断臂青年多说一句，仅仅瞥了眼手下，眼皮耷拉了下。
    “砰！砰！砰！”
    三声枪响几乎同时响起，射向了孟川。
    “岐儿！”方大龙也是枪法高手，瞬间判定枪口方向，心急之下本能的就朝孟川身前一挡。
    孟川站在原地，平静无比，唯一的左手拦住了父亲。
    “叱！”
    一声炸响。
    只见一青色符箓虚影，在孟川前方凭空显现。没有结印，没有看见任何法器，却是纯粹的符箓虚影就这么出现了。
    这符箓虚影，长一尺一分，无比清晰，上面符纹玄妙复杂。
    哗~~~
    以孟川为中心，周围三丈范围有水流荡漾，三颗子弹射在荡漾的水流中，勉强前进半尺就彻底停止在水流中。
    肉瘤老者、年轻男子见状吓得站了起来：“虚空画符！”
    “虚空画符！”台上的风宗主脸色也大变。
    符箓一脉博大精深，之所以提前画好符，就是因为在战斗之时根本来不及一瞬间画出。而且上好的符纸等材料，也有利于施法。但传说中……却是有精神力强大者，符箓造诣极为高深，能精神力一念构成符箓！这便是虚空画符！这一招，代表了符箓造诣，也代表了精神力。天下间能做到这步的，估计也只有数十位，至少也是一只脚迈进天师门槛了。
    “散。”孟川冷然道，周围三丈荡漾的水流，立即有一滴滴水滴迸射四方，射向那些举枪的士兵们，也包括石大帅、风宗主。
    “砰砰砰。”除了正在举枪的数名士兵惊恐下立即朝孟川射击外，其他士兵们都来不及抬起枪口，水滴已然贯穿了他们手中的枪支。
    仅有五名朝孟川射击的士兵，眉心出现血窟窿倒下，厅内其他数十名士兵只是吓得腿软并未受伤，可他们手中的枪支尽皆被破坏。对孟川而言，这些大头兵们乱世下也是为了一口饭，只要不是朝自己开枪，孟川可以饶过他们。至于那些对自己开枪的，自然是偿还因果，送他们一程。
    “铛~~~”风宗主袖子中却落下一金色铃铛，他单手持着金色铃铛一摇，铃铛声响，道道声波环绕周围，挡住射来的水滴，庇护住了自己、石大帅和两名副将。
    实在是孟川虚空画符太过吓人，堂堂炼魔宗主都不敢直接结印应对，而是动用了炼魔宗的一件强大驱魔法器‘九音金铃’。
    “道友，我们之间有些误会。”风宗主连开口道，石大帅和两名副将都惊恐万分，强大驱魔师的手段，让他们的确难以反抗。
    “没有误会。”孟川冷然道，左手难得的结印。
    印法一定。
    轰~~~
    有更恐怖水流降临这一方厅内，缠绕向风宗主和石大帅他们。
    “这是我儿子？”方大龙愣愣看着这幕场景。
    “好厉害的水符之法。”风宗主眼中也有着凶意，低喝道，“道友也来试试我炼魔宗手段。”
    风宗主扔出手中金铃，金铃悬浮当空，精神力驱使法器，金铃叮叮当当急促作响。同时风宗主双手结印，喝道：“炼魔，听我号令，杀。”
    嘭。
    高台后面的墙壁陡然炸裂，一道高约丈许全身黑色鳞甲的怪物已然现身，黑气在体表升腾，周围的墙壁被黑气侵蚀的化作砂砾滚落，这黑色鳞甲怪物已然扑向了孟川。
    它一出现，肉瘤老者立即暴退，年轻男子也拉着夫人迅速飞奔避让。
    “大魔！”
    “炼魔宗的‘黑甲大魔’。”
    炼魔宗能位列前十的驱魔大宗派，靠的就是还在掌控中的两尊大魔，一为黑甲大魔，控制它的一般是宗主。一为搬山大魔，长期在宗派山门。
    黑甲大魔能抗火炮轰击，在岩浆中洗澡，能抗雷霆轰击，对凡俗而言简直不可战胜，便是一支军队……在黑甲大魔面前也只有崩溃一途。
    凭此黑甲大魔，风宗主都足以和驱魔天师斗一斗。
    “第一次遇到大魔。”孟川反而很是期待，他原本寻踪来此，就是为了这头大魔。
    心中念头电闪而过。
    “火法。”孟川喝道，一火红虚空符箓在身前显现。
    立即有火焰凭空降临，缠上了那头扑来的黑甲大魔。
    焰分五色，有金、白、红、黑、紫。五色火焰灼烧下，黑甲大魔都不由停下，有些痛苦哀嚎，暗红眸子盯着孟川有些畏惧，有些退缩。
    “五色神火？驱魔天师？”风宗主脸色一变，双手结印，强行驱使黑甲大魔，急促喝道：“炼魔，速速动手！”
    遇到驱魔天师又如何？
    驱魔天师，要击杀一头大魔也要花费大功夫的。黑甲大魔……更是诸多大魔中以防御著称，所以炼魔宗一直驱使黑甲大魔在外界征战。
    黑甲大魔硬抗着五色神火灼烧，痛苦吼着再度冲向孟川。
    “看来还不够。”孟川单手结印，悬浮的火红虚空符箓旁，出现一青灰色符箓。
    顿时有浑浊水流显现，缠上了黑甲大魔。
    五色神火在黑甲大魔上半身灼烧，浑浊水流侵蚀黑甲大魔下半身。
    “黄泉之水？”风宗主难以置信。
    五色神火，是火焰符法一脉修炼到天师层次才能掌握。黄泉之水，剧毒侵蚀性恐怖，代表了死亡，是水符一脉修炼到天师层次才能掌握。
    同时兼修水火两脉，还都是驱魔天师境界？
    能将一脉修炼到驱魔天师境，已是了不得，当代仅有数位。将截然相反的水火两脉同时练成，怕是能称得上天下第一了吧。
    “前辈，饶过这头炼魔。”风宗主反应过来了，炼魔宗历史上一共才炼化三头大魔，有一头大魔在征战中损失了，只剩下两尊！这些炼化大魔，可比他这宗主更重要。宗主死了可以换一个，可炼化大魔没了，想要再炼化一头？太难了。
    “吼~~”黑甲大魔痛苦哀嚎，被浑浊水流裹挟着下半身都悬浮了起来，彻底离地，无法逃离。
    黄泉之水侵蚀，五色神火灼烧，即便是它的身躯也迅速被侵蚀渗透，鳞甲粉碎，血肉粉碎，黑气升腾被灼烧殆尽。
    “不，不。”风宗主惊恐绝望看着这幕。
    厅内宾客们都避让到角落，有些心颤畏惧看着这幕场景。
    本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】  看书领现金红包！
    “老五，你认识这位驱魔大师？”金银帮其他五位高层也都看着，他们眼界有限，还不清楚孟川施展的手段代表了什么，只能用模糊的‘驱魔大师’来称呼。
    方大龙看着儿子施展出的符法，只觉得一切都有些不真实。
    儿子有这么厉害吗？
    难道断臂，让儿子反而蜕变了？
    “这，这……”大厅之外，一层层守卫的士兵们透过窗户、大门看到厅内发生的一切，也个个惊呆了。
    “快走，大魔完了，宗主也完了。”
    “赶紧走。”
    “诡魔也别管了。”
    潜伏在士兵中的炼魔宗一些弟子见状，吓得立即四散而逃，甚至都不管存放在这座府邸的十六头诡魔了。因为他们很清楚……驱魔天师有的是法子追踪魔，带着诡魔，是很容易被追踪的。
    “炼魔宗主，现在怎么办？”石大帅和两名副将焦急看着风宗主。
    此刻黑甲大魔，已彻底化作灰烬。
    风宗主抬头看着孟川：“我有眼不识高人，高人可否看在我炼魔宗为天下所做贡献，饶过我这一次。”
    “炼魔宗先辈，驱魔杀魔，的确有功。可他们有功，关你何事？”孟川话音一落，五色神火便沾上了风宗主，以及旁边的石大帅和两名副将，他们四位几乎瞬间就已化作飞灰。
    “一群臭鱼烂虾！”孟川眼中有着冷意。
    如果真的是为了老百姓的军队，他还敬佩几分。
    可实际上，和腐朽的大虞王朝开战时，没有他们。
    等大虞王朝完了，一个个军阀冒出来！占领各地，掠夺各方，他们的掠夺比大虞王朝还要更贪婪。比如这次……这位石大帅看似只是收割了滨海城最富有最有权势的阶层，可这阶层被收割后，自然会传递到底层，滨海底层日子只会更艰难。
    乱世，这些火上浇油劫掠的，更加可恨。纵容乱军劫掠，更是该死。
    “死了？”
    “炼魔宗主，石大帅，都死了？”厅内的滨海高层们都有些震撼，又看向那位断臂布衣青年。
    孟川看着这幕，却思忖道：“仅仅凭借虚空画符，需水火两脉符法结合，方才斩杀一头大魔。看来我离杀‘源魔’还差得远。”
    孟川看向身侧的方大龙：“爹，我们回去吧。”
    “好，好。”方大龙连点头，还有些蒙。
    “爹？”
    金银帮其他五位高层，还有厅内其他权贵人们都看向了方大龙。
    ……
    方府，骤然成为整个滨海城权贵拜访最密集之地。
    军队、商界、驱魔界各方高层都前来拜访，拜访不到那位驱魔天师’方岐’，拜访他父亲方大龙也好。
    “大哥，听说方天师乃是如今滨海城的这个！”一位汉子竖着大拇指，“我们血斧帮一个小帮派，我们能进得去方府？”
    “你大哥我也曾和方大龙前辈喝过酒，他定会给我几分面子。”马帮主提着礼物，带着副帮主来到方府门前，讨好说出了来意，他只说是和方老爷有旧，前来拜访。
    “在门口等着。”有人进去传话。
    马帮主带着副帮主忐忑等待。
    “马帮主，请。”
    马帮主顿时腰杆都直了几分，得意瞥了眼副帮主，一同走了进去。
    ……
    天下各方都知道，在南方滨海城出了一位驱魔天师‘方岐’。
    方岐的情报也出现在各方的案桌前——方岐，本是乡下土财主之子，年少进入京城驱魔院学习，颇有天赋，后加入驱魔司成为银章驱魔人，断臂后，心灰意冷在驱魔院教书，在驱魔院期间，经常去经书楼看书。京城被攻破后，方岐也回到了滨海城。
    一出手，没使用任何符箓、法器，仅仅凭借虚空画符，以水火符法便杀了炼魔宗的那头黑甲大魔，如此实力简直恐怖，隐隐有天下第一人的威势。
    滨海城各方将各种奇珍宝物送给方天师！一副听‘方天师’号令，甘为‘方天师’走狗的姿态，毕竟在乱世中，隐隐天下第一人的‘方天师’坐镇滨海城，那滨海城就乱不了。
    之后日子里，驱魔界各方势力也派人去拜访这位‘方天师’，方天师为人甚好，愿意和来者交流驱魔秘法经验，甚至吸引到其他驱魔天师去拜访，方天师毫无保留，和各方交流经验……偶尔展露手段，也是恐怖非凡。但凡和他交流的驱魔天师，尽皆承认不如‘方天师’。
    时间流逝，转眼已是方天师击杀‘黑甲大魔’的七年之后了。
   

