第29集 第2章 一万多年后
    “就这么些人，竟然征服了大地。”孟川真正想画的，就是这段征服陆地的故事。
    如果说早期，是各族在争，人族在其中不起眼。
    那到了这一代人族，因为环境等因素，形成了征服精神，从十五人开始，靠着两条腿，一代代接力！竟然走遍陆地，成为整个大陆的主宰族群，在那个原始时期，这是匪夷所思的奇迹。
    毕竟那个野蛮时期，有很多特殊血脉的凶兽，自然环境比如今恶劣太多了，原始的山脉、森林、毒虫、瘴气、凶兽……离开安全的家乡，前往陌生的地方，代表的是危机重重，会死去很多人，能寻找到新的家园的终究很少。
    可骨子里的征服精神，令这代人就是这么不断行走。父辈死了，有子辈，子辈死了有孙辈。
    代代接力。
    三千年，走遍大陆，也征服了大陆。
    孟川能感觉到，这些祖先们的征服精神，他为这样的祖先感到震撼，也感到骄傲。
    “一亿两千万年前，开始出现原始人族，各族争鸣……三千万年前，随着这十五人飘扬出海，人族才真正成为这座生命世界的主人。”孟川看着面前的长幅画作。
    “即便那个时期，危险遍布，人族寿命平均只有二三十年。”
    “即便那时候，没有完整修行体系，只有残缺琢磨出的修行法门。”
    
    “即便那时候他们数量很少，很弱小。”
    “可就靠这些，靠平均二三十年的寿命、弱小的实力，却代代接力，完整了不可思议的奇迹——征服整个大陆。”孟川观看历史，很清楚那时期征服大陆是多么难的事。他们是和环境争斗，也是在和其他族群竞争，一代代很多人倒在这条路上，生者继续前进。
    孟川能感觉到扑面而来的‘生命的韧性’。
    孟川成为神魔，成为劫境大能，也照顾弱小，但也觉得凡俗虽然是根基，但终究很弱小，一个族群屹立一方，靠的还是强大者。
    可‘代代接力’这段场景，孟川却看到了，生命的韧性！
    即便是凡俗！
    一代不够，就十代人、百代人，依旧能做到神魔都做不到的事。
    即便是凡俗！
    一代代接力，依旧逐渐孕育修行体系！
    只要一直坚持一个方向，就能创造匪夷所思的伟绩，这才是人族崛起的源头。
    自己能有如今的成就，同样是站在前人铸就的基础之上，自己也仅仅只是‘代代接力’的一部分。
    “一个族群。”孟川喃喃道，“需要的就是这样的韧性，唯有这样的韧性，不管遇到何等的困难，都会攻克，才会越加壮大。”
    “修行者也需要这样的韧性，有如此韧性，心灵方才愈加坚韧，能抵抗岁月的磨砺。“
    孟川在整个长幅画卷的最右端，写下五个字——《生命的韧性》。
    孟川亲笔绘画，将那时代一个个人族祖先画在笔下，一切栩栩如生，这也洗练了孟川的心灵。
    “连我的心灵意志，也受到影响，提升了不少。”孟川慨叹。
    他的心灵意志经历太多磨练，甚至也聆听永恒讲法悟出紫色秘法，达到这般境界后，提升越来越难。
    虽然《生命的韧性》这幅画只是提升了一些，但孟川如今即便再悟出一篇紫色级秘法，带来的帮助都不一定及得上这幅画。
    修行越往上进步会越来越难，这幅画带来的帮助已经很大了。
    ……
    接下来的日子，孟川陪着妻子，继续观看沧元界历史。
    在这过程中，孟川画下沧元界人族史诗九幅图，包括《生命的韧性》《血脉的延续》《国》《家》《文化》……也画下沧元界历史人物图一百零九幅……
    孟川从小受沧元界文化熏陶，观看沧元界历史，特别是自己所学文化的一切皆有源头，自然更有共鸣感，这些历史源头带给孟川很大触动。
    人族史诗九幅图和人物图一百零九幅，几乎包含了沧元界历史的核心、最耀眼关键的人物，也对孟川的文化认知进行了完整的重塑，认知圆满，智慧自然提升，心灵意志自然也在提升。
    同时这段过程中，孟川也将时空规则，彻底融入自身的元神法门，将元神法门《画世界》彻底提升到八劫境层次法门层次。
    然而…
    孟川的心灵意志依旧无法承载‘时空规则’。
    所谓’心有多大，世界就有多大’，显然孟川的心灵意志，还无法承载完整的时空。
    时间流逝。
    沧元界上又过去了五百年，因为主要元神本源是在乾源山修炼，孟川真实修炼时间又过去一万六千余年。
    这一万六千余年，孟川也潜心于修行。
    修行到后期，智慧决定了意志。
    如果达到‘全知’的地步，心灵意志也就永恒了，永恒存在们便是如此。
    孟川以‘时空规则’为基础，反过来推演参悟一门门本源规则，规则便是世界运转的秘密所在，掌握了规则越多，便越加接近‘全知’，像魔山主人、龙祖他们也依旧在这条路上前进。孟川如今做的仅仅是每一个半步八劫境都会做的事——去参悟家乡宇宙的十大本源规则。
    除了原先的混洞规则、开天规则外，孟川也悟出了其他八种本源规则——因果规则、物质规则、无量规则、世界规则、寂灭规则、原点规则、混沌规则、轮回规则。
    十大本源规则彻底掌握，整个家乡宇宙在孟川面前，万事万物秘密越来越少，他的惑越来越少，元神法门也越加完善，心灵意志自然也得到提升。
    这一万六千余年，孟川在乾源山又斩杀了三头七劫境巅峰混沌生物。
    诸多修行积累，他也创造了更强大的自身所学。
    自身积累越来越深，然而心灵意志一直没达到元神八劫境的门槛。
    孟川并不着急。
    整个时空长河，历史上心灵意志能承载时空的又何等之少？这条路注定艰难无比。
    七劫境近二十万年寿命，自己才仅仅过去三万三千余年，又有什么好急的？和那些用生命征服一处处家园的祖先们相比，自己遇到的这点阻碍又算得了什么？

