第29集 第7章 龙祖的阻拦
    三湾河系，千山星外却难得的一位位七劫境、半步七劫境赶来。
    “真没想到，在我们这时代能出现东宁城主这等伟大存在。”黑色岩石人暗星会主一脸自豪，慨叹道，“如今就已经是八劫境生命体，只要渡劫成功，更是彻底影响整个时空长河以后无数时代。”
    “暗星，我可真佩服你。”百花府主在一旁笑道，“能伸能缩，当初得罪了东宁城主，还能取得他的谅解。”
    “那是东宁城主仁慈。”暗星会主丝毫不以为意。
    向东宁城主卑微乞求谅解，有什么丢脸的么？
    那可是八劫境存在！
    以后的七劫境们，想要见一面都不是容易事。
    “东宁城主天资卓绝，出现在这时代，是我们这时代之大幸。”黄衣院主也笑道。
    这片虚空，已经聚集了数十位七劫境、半步七劫境大能了。
    因为白鸟馆总部未得允许，外来者是无法抵达的。所以各方大能们直接来到了千山星！千山星，是东宁城主公开的一处洞府所在，即便东宁城主暂时不在以他的境界，他们这些七劫境、半步七劫境们来到千山星外，东宁城主自然能感知。
    想要见他们，自然会召见他们。若是不想见，他们也只能散去。
    “魔眼来了。”
    众大能们看到了魔眼会主，宛如肉球般的魔眼会主一双小短腿跨过虚空而来，笑容难以掩饰，谁都知道魔眼会主和东宁城主交情不一般，此刻都很是羡慕嫉妒。
    “看魔眼得意的。”
    “谁让他运气好，在东宁城主弱小时，就结识了东宁城主。”
    “界祖也是，听说在东宁城主未成六劫境时，就钓到了东宁城主，结下缘分。”
    诸位大能们议论纷纷。
    “我们运气也不错了，东宁城主是和我们同时代的，还算有点情分。以后的那些后辈们想要见一位元神八劫境，却是难上不知多少倍了。”这些大能们很清楚，同时代就是缘分，自然得把握住。东宁城主虽然还没渡劫，可正因为没渡劫，见到的可能性更大。
    这时候不赶紧抱大腿，等孟川渡劫功成了，那就晚了。
    “嗡！”
    时空扭曲。
    数十位大能们都看到前方出现了时空通道，通往千山星深处。
    “走。”
    “赶紧去拜见。”众大能们一同飞往，可飞行在时空通道中，就自然分开。
    百花府主已经看不见同伴了，他顺着时空通道飞抵尽头，便来到一座花园中，一名黑袍白发男子正坐在那看着书籍
    “见过东宁城主。”百花府主躬身道，谦逊无比，因为他仅仅看到孟川的身影，便感到心神摇曳，难以自控。这还是孟川没刻意施展，若是施展些招数，七劫境大能的心灵也得扭曲，乖乖任由操纵。
    “百花府主。”孟川笑看着他。
    “听闻东宁城主成为元神八劫境，即将面临天劫。我和东宁城主侥幸在同一时代，也是我之幸运。我曾得元神一脉秘宝，特来献给城主，预祝城主渡劫功成。”百花府主一翻手面前便出现了一卷虚幻书册，这是百花府主最大的机缘宝物。
    如今却是毫不犹豫献上！
    孟川若是渡劫功成了，怕都看不上这宝物了。在渡劫之前献上，若是渡劫时真起到大作用，这因果就大了。即便没起到太大帮助，孟川在渡劫前想必也不会拒绝一件重宝。
    “哦？”孟川看到那本虚幻书册，隐隐觉得不凡，书册飞到了孟川面前，孟川伸手接过。
    略一渗透。
    “这是？”孟川颇为惊讶，他本没当回事，可没想到遇到个大惊喜。
    百花府主这件宝物，虽然不及永恒秘宝，但丝毫不逊色于黑魔殿、梦魇殿这等传承秘宝，甚至对孟川而言这件宝物更加重要。
    “世界之书。”孟川看着书册。
    这书册，名为世界之书，只要境界够高，设定下规则，这秘宝就会根据定下的规则演化虚幻世界。
    定下的规则越详细，越完美，演化的虚幻世界就能越强大。
    “虽然仅是演化虚幻世界，不像真实宇宙。”孟川想着，“但开辟一座真实宇宙，本是八劫境极限才能做到，宇宙演化更是耗时久。而这虚幻世界因为是虚幻，可以随意调整虚幻世界的时间流速，轻松演化。这件秘宝，价值不及永恒秘宝，但却超越蒙刹界宝藏。”
    孟川也没想到，见见同时代的大能们，竟能收到如此重礼。
    “你这礼物，可真重。”孟川看着百花府主。
    百花府主微笑道：“实力弱小，根本无法发挥这等宝物。境界越高，才能推演出越加高等的虚幻世界，这件宝物在东宁城主手里，才能真正发挥它应有的作用。”
    “你想要什么？”孟川问道。
    “一个超脱，成为八劫境的机会。”百花府主看着孟川。
    他送上最珍贵宝物，求的是一个机会。
    因为修行到他这地步，若无特殊大机缘，注定走向死亡。
    他知道
    无尽时空，存在种种可能。一位元神八劫境想要帮他，一个机会还是能寻到的。
    孟川看着手中这本书册，说道：“不敢保证你，若是我渡劫功成，自会尽力帮你。”
    “有城主这一承诺便足够了。”百花府主很清楚，他这宝物是求不到真正的元神八劫境帮忙的，甚至他都没办法见一面。孟川也只有在渡劫前，才会给这样的承诺。
    一个成为八劫境的机会，即便只是机会，也不是那么好弄到的。
    孟川一念形成幻境世界，同时接见众多七劫境、半步七劫境们，当然只是化身接见。
    “世界之书。”孟川惊叹。
    同时代的大能们拜访，都有礼物奉上。
    真正让孟川惊叹的只有这本书册，其他的宝物以他如今的眼光，还是不太看得上的，也就留在沧元界增加些底蕴。他愿意收就代表结下这点缘分，毕竟是同时代的大能们，孟川还是给点面子的。
    孟川在千山星接待同时代的诸多大能时。
    家乡宇宙的一处区域。
    “哗。”
    一道有着两根弯角的高瘦身影出现在了这片区域，目光遥看千山星接待众大能的孟川。
    “黑魔。”一道声音响起。
    高瘦身影微微皱眉，抬头看去，只见一位穿着黑色华丽衣袍的龙首老者出现，这位龙首老者眼眸浩瀚，气息更是影响周围规则，家乡宇宙的运转规则都被迫退去，他所在的地方，就是他的绝对领地。
    “龙祖。”黑魔始祖高傲之极，但也颇为敬重这位龙祖。
    “在孟川渡劫之前，你别去见他。”龙祖平静道。
    “我都不能见了？”黑魔始祖惊讶道。
    “不能。”
    龙祖点头，“你的胆子太大。”
    “龙祖，你高估我了，他背后可是有永恒存在，我岂敢这时候使坏？”黑魔始祖笑道，“我想要对付孟川，也没法对付啊。”
    “你虽然杀不了他，但只要稍稍影响到他的心境，便会威胁到他渡劫。”龙祖冷漠说道，“而且没成八劫境，他就没拜永恒为师。没拜师以你的胆子，你什么都敢做。”
    “他可是元神八劫境，心灵意志非凡，那是他最擅长的。我即便用尽手段，也最多稍稍影响。或许，他还能因祸得福，心灵意志有些进步了。”黑魔始祖笑道。
    龙祖只是看着他。
    “好好好，听你的，我不去见他。”黑魔始祖很清楚龙祖的性子，问道，“你就这么看重他？”
    “三万余年成元神八劫境，放眼无尽时空，在元神八劫境中也属上等。”龙祖淡漠道，“他又拜在永恒门下，他对于家乡宇宙这一支八劫境势力的重要性，你应该明白。”
    黑魔始祖沉默。
    他当然懂，只是这位东宁城主，很是厌恶他的黑魔殿呐。那嫉恶如仇的性子，天生和他黑魔始祖站在对立面。
    他洗心革面？洗心革面是否定自身修行道路啊。
    “好。”
    黑魔始祖微笑道，“若是他渡劫功成，我便散去黑魔殿。只是龙祖，你应该知道第八次元神之劫，何等之难。你以为他能渡得过？”
    龙祖看着他，没说话。
    实际上龙祖并无信心，元神之劫是难。
    可如今关键时刻，他不允许任何八劫境搞事，确保孟川不受干扰地去渡劫。
    “他渡劫功成，我便彻底离开这方宇宙。可说实话我们这方宇宙，要诞生一位元神八劫境，还是永恒弟子，希望太低了。”黑魔始祖笑着，身影也就消散不见。

