第29集 第8章 元神之劫的情报
    千山星上，拜访的众多大能们一一离去，只剩下魔眼会主还留在这。
    孟川、魔眼会主相对而坐。
    “嗤。”
    魔眼会主闭上了眼睛，一丝丝血色雾气从他巨大头颅中飞出，让他情不自禁身体微微发颤。
    “宇宙之外，的确充满无限可能，但并不适合七劫境大能去闯荡。”孟川一边为魔眼会主疗伤，一边说道，“除非你能时刻跟着一位八劫境大能，有八劫境大能庇护。”
    “请八劫境大能将我送到宇宙之外，就很难得了。长期带着我，一路庇护？”魔眼会主自嘲道，”我一个普普通通七劫境，八劫境大能可不会放在眼里。”
    孟川点头。
    长期带着一直照顾，更花费心思，除非特别看重，又或者大因果…否则没几个八劫境愿意去做。
    “我当初在宇宙之外摸索，遇到诸多危机，最后沾上这可怕的力量，域外真身很快毙命。家乡真身都受到污染。”魔眼会主说道，“在家乡世界修炼数万年，才压制住伤势。”
    孟川一丝丝拔除这邪恶之力。
    这血色雾气，并没有元神八劫境的‘元神之力’高明，但孟川毕竟不熟悉它，驱逐起来也更小心，耗费了盏茶时间，才将魔眼会主的域外真身、家乡真身都治疗好。
    “这血雾，污染生命体，将生命体化作血雾。”孟川一伸手，血雾凝聚成团，在孟川掌心流动，“化作血雾之时，也就是身死之时，七劫境的确很难抵抗。”
    魔眼会主感觉到全身的轻松，激动又兴奋。
    “你若是对宇宙之外有兴趣。”孟川说道，“我若是渡劫功成，倒是可以送你去一座异宇宙。”
    “有兴趣，当然有兴趣。”魔眼会主的大脑袋连点。
    当然有兴趣。
    家乡宇宙，该悟的都悟了。
    异宇宙？那是截然不同的运转规则，截然不同的世界环境，或许修行上就能突破，即便是见识不同的风景，也让他充满向往了。
    “相比于宇宙之外的混沌，充满危机。宇宙之内，相对还是稳定得多。”孟川说道，“更适合你去闯。”
    “听说宇宙和宇宙之间距离遥远。”魔眼会主憨厚笑着，“这太麻烦孟川你了。”
    他当然想去异宇宙。
    可曾经认识八劫境时，对方将他扔出宇宙之外，便算了结了因果。
    专门带他赶路，赶往另一座宇宙？赶路很麻烦，另一宇宙是否会抵触外来者，这也很麻烦。
    “我若是渡劫功成，这就是小事。”孟川说道，他元神分身众多，肯定会探索不止一座宇宙。
    单单和赤宁真君约定的那座宇宙，就不抵制外来者。
    孟川若是渡劫功成，找到类似的宇宙并不难，探索时，顺便将魔眼会主的一尊域外真身带过去，也算全了彼此的缘分。
    疗伤后，魔眼会主很快告辞离去。
    千山星，孟川坐在洞府中沉思着。
    “第八次元神之劫，给我的准备时间只有一百年。”孟川想着，“短短一百年，我能做的太少了。”
    修炼三万三千余年，才有如此成就。
    一百年，又能有多大进步？
    “这一百年，先整合这些年的参悟，完善所悟绝学。”孟川思索着，“还有乾源山的机缘，可以试着去斩杀混沌领主，每一头混沌领主都是八劫境生命体，天赋都无比恐怖。我只要斩杀一头，吞噬了天赋……这帮助就大了。”
    乾源山上，也只关押了三十一头混沌领主，这些混沌领主各有来历，各有擅长。
    “我一个新突破的元神八劫境，能杀死混沌领主吗？”孟川并无信心，“可以先和每一头混沌领主交手试试，之后再决定，选哪一个目标。”
    自己在乾源山也待了两万六千余年，仅仅杀了五头七劫境混沌生物，如今斩杀的第六头……目标就是混沌领主了。
    忽然——
    孟川有所感应，抬头看去，洞府的花园中，一位黑色华丽衣袍的龙首老者出现在那，正在赏花。
    “龙祖！”看到对方的一刹那，便感应到对方的气机。
    那是足以媲美整个家乡宇宙的浩瀚气机，如此气机，远在孟川见过的‘魔山主人’之上，个体肉身媲美家乡宇宙，想想都让孟川惊骇。也唯有如此实力……才能开辟宇宙，还能自身无损吧。
    哗。
    孟川一迈步，便来到花园中，立即行礼道：“孟川见过龙祖。”
    龙祖看向孟川，眼眸平静，此刻带着一丝笑意：“孟川，你可知道有多少八劫境关注你。”
    孟川眉毛一掀，关注自己？
    “特别是那五位八劫境顶尖，他们都是能察觉，你一尊元神分身是在永恒存在之地。”龙祖笑道，“自然对你非常关注。”
    “他们有善意，也有恶意的，我已经严令，禁止他们来打扰你。”龙祖看着孟川，“就在之前，我刚拦住黑魔。”
    孟川立即道：“谢龙祖。”
    黑魔始祖过来，怕就是怀有恶意吧。
    “你如今最紧要的是渡劫，渡劫失败，那一切都是空。”龙祖说道，“你若是渡劫成功了，成了元神八劫境，拜在永恒门下，对我们家乡宇宙这一支八劫境势力也意义非凡，甚至将来我可能都要请你帮忙。”
    龙祖很清楚。
    无尽时空无尽宇宙，永恒存在是最耀眼的，永恒门下弟子也比较团结，想要融入’永恒门下势力’是很难的，孟川拜师永恒存在，自然是其中一份子。
    元神八劫境，人脉会比较强，毕竟元神分身众多，可一念遥遥降临元神分身，很多事都能出面。
    若是孟川修行岁月久些，实力再进一步，将来影响力之大，怕还超越他龙祖。
    “是，如今最紧要的是渡劫。”孟川说道，“我曾问过山吴道君，道君当初说，让我不要搜集情报，提前知道了也没帮助，反而会乱了心境。我有些困惑……提前知道，为何有害无益？渡劫时，不一样要面对？”
    “在你修炼成八劫境生命体之前，的确不适合知道。”龙祖点头道，“不过，你如今已经是八劫境生命体，离渡劫也只剩下一百年，可以知道了。”
    孟川眼睛一亮。
    “肉身之劫，和元神之劫截然不同，越往后差别越大。”龙祖说道，“我的九炼塔，也是为了肉身劫境所布置，对你渡第八次元神之劫也没什么帮助。”
    “第八次元神之劫，到底是什么？”孟川追问。
    “第八次元神之劫，可以说是‘心灵之劫’。不同的元神八劫境，遇到的也不一样。”龙祖思索了下，接着道，“我只能确定一点……第八次元神之劫，是你从未经历过的考验，和你曾学过的任何修行体系都没关系。”
    “我学过的任何修行体系，都没关系？”孟川惊愕。
    “你所掌握的十大本源规则，时间规则，空间规则，甚至参悟的诸多绝学，永恒所传绝学。只要你掌握了，第八次元神之劫，必定是避开的。”龙祖说道，“它是心灵之劫，针对的就是你的弱点。”
    孟川若有所思。
    自己所修，所积累，都没用？
    “我举个例子。”龙祖说道，“孔雀和我说过，她当初渡的第八次元神之劫，是让她一缕意识降临一座凡俗世界，成为一个十几岁的普通平民少女，那凡俗世界没有任何修行体系，凡俗最多也就活到百岁，很多五六十岁就死去，也无法修行。她一个平民少女，必须成为那个凡俗世界的最高掌权者，才能意识破开世界，回归真身，度过这一劫。”
    “一个平民少女，没任何靠山，没任何修行体系。”龙祖说道，“以凡俗的力量，成为一座凡俗世界的掌权者，即便是孔雀，也是在八十多岁白发苍苍时，才成功站在凡俗之巅，成功渡过那一劫。”
    孟川听的心惊。
    你是特殊生命独来独往？那就让你成凡俗，去感受群体的力量！
    你擅长修行？心灵之劫，根本不考验修行。
    平民少女成凡俗世界最高掌权者？
    “你的肉身，你的元神，你的修行体系都帮不了你。”龙祖说道，“能帮你的，只剩下你的智慧。”
    “用你的心灵智慧，渡过第八次天劫。”龙祖说道，“这就是元神第八劫。”
    “不让你提前知晓，是怕你乱了心境，琢磨心灵智慧，反而耽误了修行。你如今已经成了八劫境生命体……倒是可以好好想想了。”龙祖说道。
    孟川点头。
    成元神八劫境的三大门槛。
    一掌握时空规则，二心灵意志，三渡劫。没有一个是容易的！
    “我的第八次天劫，会是什么？”孟川心中起了波澜。

请个假
    此时，宁远在城外焦急的等待着，他紧紧地盯着定位仪中的红点。
    当他发现红点很久没有动过后，他知道陈木生应该是躲了起来，血广义恐怕是很难找得到对方了，他必须要亲自走一趟了。
    神鹰卫已经赶到多时了，他们在城外列着整齐的队伍，和城墙上的守军对峙着。
    这个时候，丰收城的气氛有些古怪，城内虽然寂静无声，但却不时的传出一些微弱的惨叫声，长着翅膀的吸血鬼们在黑暗中不断的盘旋着，他们控制了城内的大部分区域。
    城墙上火光通明，亮如白昼，城头上的守军一会看一眼城下的敌人，一会回头看一眼漆黑的城内，脸上充满了彷徨。
    “来人啊，命令轻骑兵军团执行绕城包围，绝对不能放一个人逃走。
    天使军团准备升空抢占城墙，神鹰卫准备登城。
    点燃穿云箭，通知血广义的血族贵族军团回来接应。
    开始攻城。”
    眼见在这么等下去也不是办法，宁远决定直接攻城。
    虽然云梯等攻城器械还在路上，但有战斗天使军团和吸血鬼军团，宁远还是有信心抢下一段城墙的。
    这个时候，他已经不再考虑两支军团的伤亡问题了，只要他们能够掩护神鹰卫登上城墙，那么这场战争基本上就可以板上钉钉了。
    随着宁远一声令下，战斗天使军团立刻升空冲向了城墙，吸血鬼军团在看到天空中的烟火后，也立刻赶了回来。
    宁远穿戴着龙鳞铠甲，率领着神鹰卫们，扛着简易的木制云梯冲向了城墙。
    本来这种攻城战他以前是从来都不参加的，因为攻城战的惨烈程度更胜野战。
    在攻城时，无论是你是将军还是士兵，战死的概率都是差不多的，所以很少有将军亲自参与攻城，就更不用说宁远这样的位面领主了。
    虽然宁远有复活能力，但攻城战中的不确定性实在是太大了，所以尽管他很自信，但也从来没有参与过攻城，他以前顶多就是等城墙拿下来了，再进城参战。
    他这次之所以要亲自参与攻城，主要是因为城墙上的守军都是重装步兵。
    面对着这些“刀枪不入”的铁皮人，战斗天使军团和吸血鬼军团是很难讨到好处的，所以他必须要尽快率领神鹰卫杀上去，替两支军团减小压力。
    此时，丰收城的城墙上还有三万的重甲步兵，宁远面对的这面城墙上有一万多人，因为害怕敌人从其它方向偷城，所以这三万守军分散在了四道城墙上。
    如果要是在野外，别说是一万人了，就算是三万人，宁远也可以率领神鹰卫迅速将其击溃。
    但在现在这种情况下，这一万人完全可以轻松顶住三万神鹰卫的进攻，所以想要攻上城墙，宁远必须要依靠自己强大的武力替神鹰卫打开一个缺口。
    因为城墙上的守军都是重装步兵，所以天使战士和吸血鬼战士们并没有落下去。
    他们在低空不停的盘旋着，寻找着敌人的破绽，不停的攻击着敌人的薄弱之处。
    此时，城墙上面已经没有了精灵游侠，所以他们可以明目张胆的到处飞翔。
    不过因为敌人都是身披重甲，所以他们并没有取得太大的战果。
    当然了，那些动作笨拙的守军拿他们也没有任何的办法，守军们不断地将武器刺向了空中，但最终都刺中了空气。
    此时，在城墙下面，宁远率领着神鹰卫扛着简易云梯，正在时刻准备着，所以城墙上的守军不得不分出了一半人紧紧地盯着他们。
    不过城墙上的防御实在是太严密了，宁远在城墙下等了十来分钟也没能等到任何的机会。
    他们虽然带来了简易的云梯，但这种梯子只适合攀爬，并不适合用来攻城。
    所以如果战斗天使军团不能在城墙上打下来一个缺口，那么宁远他们使用这种梯子直接往上冲就等于是在主动送死。
    “天使军团暂时撤退，跟我来。”
    眼见再这么下去，恐怕熬到天亮也拿不下城墙，宁远突然急中生智将战斗天使军团给喊了下来。
    带着天使军团回到临时看管马匹的营地后，宁远让人将带来的绳索全都拿了出来。
    这些绳索都是三十米一根的，也是为了攀爬城墙准备的，不过在看到城墙上密密麻麻的守军后，宁远放弃了使用绳索的计划。
    “两人一头，四人一根，一会回到城墙上空时，你们把绳索当成移动的绊马索使用，不求你们绊倒多少敌人，只要让他们的阵型产生混乱就行。”
    因为没有攻城器械，所以如果不能让城墙上的守军产生混乱，宁远是很难攻上城墙的，于是他想到了这么一个办法。
    人工绊马索虽然无法对城墙上的守军造成多少伤亡，但却可以制造混乱。
    如果敌人不能躲开兜向他的绳索，或者及时将其砍断，那么他们很可能就会被绳索给带倒，如果要是正好待在城墙边上，很可能会被直接从城头上带下去。
    身披重甲从十几米高的城墙上跌落，就算是不死，恐怕也会全身瘫痪的。
    很快，宁远带着天使军团返回了战场。
    只见天使战士们四个人为一组，拉着三十几米长的绳索，从远处高速冲向了城墙，一组接着一组，根本就不给守军反应的时间。
    一开始时，面对着天使战士们使出的这招人工绊马索，城墙上的守军顿时被打了一个措手不及，很多来不及躲闪的战士直接被绳索给带了个大跟头。
    可是随着守军指挥官的不停指挥，守军们很快便适应了这种节奏，并找到了应对的方法。
    每当有绳索兜过来时，他们就会将武器立在身前，然后绳索便会自己迎上锋利的兵刃，直接被斩断。
    即便是来不及斩断绳索也没有关系，顶多就是摔一个大跟头，有些头晕脑胀，拍拍屁股站起来后，又是一条好汉。
    除了一些倒霉蛋摔倒了城墙下面外，宁远这个战术并没有取得想象中的那种成果。
    “德里克·圣光，立刻带人过来，送我上城墙。”
    眼见依然无法打开僵局，宁远彻底怒了，他直接将天使军团的副军团长德里克·圣光喊了回来，让他带人送自己上去。
    “主公，这样做太危险了，请您再给我一次机会，这次我一定能打开一个缺口，属下愿意立军令状，如果不能打开缺口，我就提头来见您。”
    听到宁远要让他们把他单独送上去，德里克·圣光顿时被吓了一大跳，为了劝说宁远放弃这个念头，他直接立下了军令状。
    “少废话，将绳索绑在我身上，送我上去。”
    宁远如今已经是怒气冲冠了，根本就听不进任何的劝说。
    “主公，。”
    “我意已决，你再废话，我就撤了你的职，让你永远待在天使城。”
    见德里克·圣光还想要继续劝说，宁远直接粗暴的打断了他。
    眼见宁远执意如此，德里克·圣光也不敢再对他进行违逆，于是立刻喊过来几名天使战士，将两条绳索系在了宁远的身上。
    八名天使战士，两人拽着一头绳子，直接带着宁远飞了起来。
    “快，给我拦住他们，千万不能让那个人降落到城墙上面。”
    虽然不认识宁远，但城墙上的守军指挥官在发现宁远的举动后，还是立刻让人开始拦截。
    虽然他不认为宁远一个人上来能在城墙上翻起什么浪花，但出于谨慎，他还是不能放他过来。
    “所有吸血贵族听令，立刻执行牺牲战术，掩护主公降落。”
    看到天使战士带着宁远升空，血广义登时吓了一跳。
    此时木已成舟，他已经不可能阻止宁远的行动了，所以只能无奈的执行了牺牲战术，掩护宁远降落在城头。
    所谓的牺牲战术，就是利用吸血鬼自身的特性和敌人进行近身肉搏。
    这种近身可不是近距离的意思，而是直接扑过去，将敌人紧紧地抱住，和他们纠缠在一起。
    因为吸血鬼只要不被攻击到头颅和心脏，他们就没有性命之危，只要在事后及时补充够能量，就能重新恢复过来，所以血广义才会制定出这么一个战术。
    吸血鬼军团最大的优点是高机动性和能够在夜间飞行，他们最不愿意对付的就是城墙上的这些“铁皮人”，不过现在宁远都亲自上阵了，他们也没有可以选择的余地了。
    随着血广义一声令下，盘旋在天空中的吸血鬼们突然成片成片的冲了下来，他们扔掉了手中的长剑，直接用肉体扑向了敌人。

