第29集 第9章 书山
    第八次元神之劫的情报，对孟川触动太大了，一时间浮想联翩，甚至想到如果经历和‘孔雀宫主’一样的第八劫，自己能成功吗？
    很难。
    但不经历一番，谁知道成功还是失败？孟川能成为元神八劫境生命体，同样对自己充满信心。
    “你有近百年时间准备。”龙祖看着孟川，同时一挥手，眼前显现出一幅时空疆域图，其中标出了一处位置，“这里是’书山’，每一个即将渡第八次天劫的，都可以进去一次。”
    “书山？”孟川疑惑看着时空疆域图中标出的位置。
    龙祖点头：“书山，是我创建，里面存放了无数典籍，我们这方宇宙的典籍，其他宇宙的典籍……不计其数。我和其他八劫境交易，同时也征服过很多宇宙，搜集的典籍超过九成，都是放在书山。”
    孟川听了吃惊，龙祖何等实力，他搜集的典籍超过九成，都放在那？
    “即将渡第八次天劫的，可以进去一次，所有典籍任由翻阅，如果渡劫失败则罢，若是渡劫功成，需要搜集价值至少‘十亿方’的典籍放进书山。”龙祖说道，“有消耗有补充，书山的典籍才能越来越多，这也是我们这方宇宙的底蕴。”
    “谢龙祖。”孟川听了却是郑重行礼。
    一位位后辈们，去书山看典籍，越是珍贵典籍，阅读次数限制越大，可能阅读三五次，一份原本就会化作飞灰。
    龙祖，是付出奉献最大的，也是为整个宇宙的将来做长久谋算。
    “你若是有心，将来可以多送些典籍进去。”龙祖微笑道，“成为八劫境后，书山典籍也是任由翻阅的。如今书山有永恒级传承九十六份，八劫境典籍一千五百零六份，七劫境典籍过百万，七劫境以下典籍数亿份。因为很多都是从其他宇宙直接拿来，所以八劫境以下典籍，几乎都是其他宇宙的规则，并不适用我们这一方宇宙。”
    孟川明白。
    八劫境典籍，是八劫境大能所创，是以时间、空间规则为根基形成，所以一切宇宙皆能参悟。
    七劫境典籍，是本源规则层次典籍，不同宇宙的’本源规则’不一样，在某个宇宙可以修炼，别的宇宙却是没法修炼的，更别提七劫境以下典籍了，看似数亿份，估计是龙祖他们在其他宇宙将一些典籍藏库一锅端，直接扔到书山了。
    “永恒传承九十六份？”孟川却关注到了这点。
    八劫境典籍一千多份，他不奇怪。
    毕竟七劫境大能都能搜集到，八劫境大能寿命漫长，仅仅龙祖搜集个一千份他都觉得正常，正常八劫境搜集个几十份送进去也不难。
    但永恒传承……九十六份？
    “永恒存在，是无尽时空最巅峰的存在，他们几位也都乐于传授后辈。”龙祖说道，“只是他们的传承，不一定高深。比如《虚空图录》是一位永恒所留，却仅仅只是讲述空间规则。也有典籍仅仅讲述时间规则，也有典籍讲述阵法，很多都只是讲述某个小分支，因为无尽时空太过浩瀚，永恒存在也难以将所有都讲述出来。”
    孟川明白了。
    “永恒传承，珍贵之处在于深入浅出，浅显易懂。”龙祖说道，“书山的九十六份永恒级传承，最高明的六门传承，可以修炼到八劫境顶尖层次。”
    “知识，才是通往永恒的道路。”龙祖笑道，“渡劫前的一百年，多在书山看看，或许对你渡劫有帮助。”
    龙祖说完，便转身离去。
    “谢龙祖指点。”孟川连行礼，站在花园中沉思了下，便立即分化一尊元神分身前往‘书山’。
    ……
    龙祖站在幽暗虚空中，遥看孟川的一尊元神分身前往书山。
    “我即将进行下一次开辟宇宙。”龙祖暗道，“新的宇宙，需要一位八劫境进行‘创世’，这个创世神……最适合让孟川来担当。”
    开辟宇宙，宇宙初生，存在无限可能。
    龙祖愿意将‘创世权柄’授予孟川，孟川便可掌控一方宇宙的规则，在‘最高运转规则’之下言出法随，可以进行创世！整个宇宙可以按照他心意创造，如果有失误的地方，也可以毁掉重新来。
    创世……难度很高，至少得完全掌握时间、空间规则，才有资格去尝试。
    对八劫境大能而言，也是难得的磨练。
    开辟宇宙，不是容易事，也需付出巨大代价。龙祖漫长岁月也仅仅开辟过两次宇宙，第一次自己担当创世神，第二次让给了凤凰始祖，第三次他打算让孟川来担当。
    “别让我失望。”龙祖期待，孟川的底子实在太好，潜力无限，完全能成为他龙祖一有强有力的同伴。
    书山，是在一座隐藏时空内。
    它高约数百丈，长期没有任何生灵打扰，黑袍白发的孟川在龙祖指点后才感应到它的位置，没有任何阻拦，他成功来到了这里。
    孟川抬头看去。
    这座悬浮小山，山上没有花草树木，只有放着的大量典籍。
    典籍各种各样，晶石、金属、树叶、纸张、皮毛……种种承载之物，记载了一门门传承，也用了各种各样的文字。仅仅肉眼观看，孟川都隐隐感觉到了那些典籍中所蕴含的无数智慧，孟川的元神更仿佛感应到一位位存在书写典籍的模样。
    “典籍，乃是智慧。”
    “不同宇宙的典籍，是不同宇宙的智慧。”孟川伸手拿起身旁一块玉石，略一感应，到了孟川这等境界，能够察觉到书写文字中蕴含的一切精神印记，明白对方的心意。
    “凡物境、怪境、魔境、源境……”孟川看着这一门异宇宙修行法门，是很诡异的修行体系，先将自身向怪物转化，成为怪后，凡俗便难以伤害分毫，再往后便是更恐怖的魔境，更进一步，则融入到一座星辰的本源，本源不灭便为不死。再往后，彻底炼化星辰本源，自身成为星辰生命……这一修行体系，真身会越来越庞大。星辰、星系、小型宇宙。
    “感觉有点像混沌生物，身躯会越加庞大。”孟川放下手中这本典籍，这本典籍最多是真身宛如星系，仅仅相当于七劫境层次，都没有彻底参悟透时间、空间。
    “我只有一百年时间做准备，必须抓紧时间。”
    “永恒级传承，高屋建瓴，直指不同领域，必须全部看遍。”
    “八劫境典籍，也可粗看一遍。”
    “七劫境典籍，虽然大都是异宇宙典籍，但也是本源层次典籍，代表了大量的修行道路。”
    “这次天劫会避开我所擅长，那我就尽量看遍不同道路的智慧结晶，看得多了，可以相互借鉴……遇到陌生的方向，也更容易找到突破点。”孟川很清楚这点，心中有了定计，他便开始了在书山的修行。
    永恒级传承九十六份，层次有高有低，甚至有些都是残缺的。
    孟川粗略看一遍，容易领悟的就多参悟些时间，太难的就仅仅记下不浪费时间，耗费了三年多时间，看完这九十六份传承。
    之后一千五百零六份‘八劫境典籍’，每个都限定乾源山元神分身参悟一天时间，用了四年多些。
    没办法。
    渡劫所剩的时间，不容许他仔细钻研一门绝学。而且元神第八劫，钻研越深的，反而会避开。所以为了渡劫做准备……孟川追求的是尽量的‘博’，到了元神八劫境层次，即便只参悟一天，也足以将异宇宙体系修炼到五六劫境层次。
    之后，便是海量的七劫境层次典籍，几乎都是异宇宙典籍，孟川体会着一个个宇宙的不同道路智慧。
    元神分身在书山看书，乾源山元神分身全力在参悟。
    因为那里即便是乾源山十分之一时间流速，依旧是家乡宇宙的三倍多。
    转眼，在书山阅读便耗费了六十年。
    “差不多了。”
    虽然依旧有部分七劫境典籍、海量七劫境以下典籍没有看，孟川却停下了。
    渡劫前的一百年时间，拿出六十年在书山，已经够多了。
    “我虽然没去过其他宇宙，但却见识了众多宇宙的不同风景。”孟川慨叹，从众多书籍他汲取了不同宇宙的智慧结晶，也有充实感，至少见识上比来书山之前，广太多了。
    “接下来就是斩杀混沌领主了。”孟川想着。
    他有计划，想要在渡劫之前，杀死一头混沌领主，夺其天赋。

