第十七篇 冰狱星 第二十九章 逃
　　塔拉莎心中满是愤怒，她没想到异族竟然伪装成她的族人，她还曾摸过“假贝珐”的辫子，这令她愈加恼怒：“不可饶恕！”
　　轰！
　　塔拉莎直接瞬移到了罗峰的上空，冰冷看着下方那个“假贝珐”，也不废话，直接朝魔杀罗峰遥遥一指，一道紫色毫芒瞬间迸射向魔杀罗峰，魔杀罗峰在看到塔拉莎出现的瞬间便知道不妙：“糟糕，被发现了，实施第三方案！”
　　罗峰在司一瞬间立即施展瞬移。可那紫色毫光速度的确极快，瞬间便射进罗峰体内，一道让人心颤的冰冷掠过罗峰身体，仿佛意志意识都瞬间被冻结。
　　奈何这对灵魂具有莫大威力的一指，却遇到了对灵魂攻击完全免疫的魔杀族分身身上。
　　“嗖！”罗峰便已经消失不见。
　　……
　　“什么！”塔拉莎不敢相信，自己的全力攻击去冻结敌人灵魂，竟然令敌人逃脱了，塔拉莎连闭上眼朝四面八方感应，意识和空间法则波动相合，努力的感应……可是显然罗峰瞬移距离实在太遥远，超出了她的感应范围。
　　“塔拉莎，以后别犯这样的错误了，交给我吧！”一道雄浑声音在塔拉莎脑海响起。
　　“首领，他偷走了一块黑色金属板。”
　　“我知道，一切交给我。”
　　“是，首领。”塔拉莎点头，只是心底依旧不甘。
　　她却不认为那个狡猾的家伙能逃走，当她在施展瞬移时，整个冰狱星带最可怕的那两位宇宙尊者都会注意这里，就算措手不及下让那异族先瞬移逃走，可两名宇宙尊者……随便一位追杀，都能轻易追杀到。
　　……
　　嗖！
　　在星河上空的虚空中魔杀罗峰突然出现，而后又再度消失。
　　嗖！
　　在一片庞大的陆地上空，魔杀罗峰突然出现，又再度消失。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　疯狂施展着瞬移，每次瞬移距离都超过1光年……罗峰也不管会遇到什么危险，只管以最快速度去逃……
　　……
　　在一片陆地上空，一座散发着无尽威压的青色身影站在虚空中，眼眸中有着一丝笑意：“这异族小家伙逃的真快，可是，仅仅懂得瞬移，和掌握整个空间法则，那是不同的层次，你怎么可能逃得出我手？”
　　青色身影朝四面八方各个方向发散开，感应各处波动，便轻易感觉到其中一个方向，有瞬移波动。
　　“就在那。”
　　青色身影一闪，仿佛戏弄猎物般追了过去。
　　一般悟透“瞬移”后，不管界主还是封王，瞬移距离都是差不多的。瞬移更多取决于对“空间法则”的感悟！一瞬间身体便和空间波动相合，直接传递到能够感应到的遥远处的某个空间波动坐标位置。
　　悟透瞬移后，单独朝某个方向感应，一般能感应超过1光年。
　　可如果朝四面八方各个方向同时感应，那就吃力多了，感应距离也就感应单独方向时的差不多百分之一。所以罗峰一逃……那位塔拉莎，是根本感应不到罗峰到底瞬移去哪里了。可那两位宇宙尊者就不同了。
　　悟透完整的空间法则后，宇宙尊者们瞬移距离就夸张多了，宇宙尊者能直接一次性瞬移超过一千光年！就算朝各个方向同时感应……也能覆盖半径超过十光年的范围。
　　幸好罗峰是一直在瞬移，位置一直在变化，那位宇宙尊者想立即就抓住罗峰也得花费些心思。
　　……
　　呼！
　　魔杀罗峰凭空出现在一座连绵起伏的山脉上，双手双脚撑地。
　　嗖！
　　再度消失！
　　紧跟着几乎同时这连绵山脉上空出现了那青色身影，接着又再度消失。
　　……
　　一追一逃。
　　“这小家伙还真是不停了。”青色身影追了数十秒钟便有些不耐烦了，因为每一秒都是瞬移数十次，如果这位宇宙尊者想要轻轻松松抓到，怕是难了。因为他得确认罗峰出现在哪，他才会瞬移。
　　单单确认，再瞬移的过程，便让罗峰会又先一步溜走。
　　“得花费些力气了。”
　　青色身影站在虚空中，周围却是一座座黑色小山，数万座悬浮着的黑色小山中还有着飞船残骸，这里也是乌华秘境的其中一个危险之地。当然对于宇宙尊者而言……还不会在乎这些，他直接施展开了招数。
　　“轰！”
　　耀眼的青光从青色身影迸发，一时间，青色身影仿佛化作了恒星，四射着无尽青光。
　　耗费如此强横的能量，就是为了干扰“空间波动”，以宇宙尊者实力，既然掌控了完整的空间法则，是能够轻易封印、破坏空间波动的！单单要影响空间波动更是简单，可正常施展那是有范围限制的，此时这位宇宙尊者燃烧了少许神力，顿时强横到不可思议的地步……
　　“嗡！”
　　就仿佛拨动琴弦，轻易传递到尽头般。
　　这位宇宙尊者瞬间全力施展下，那空间波动瞬间被干犹，瞬间便传递开去超过十光年……
　　光年，实在是极大的范围。
　　正常战斗宇宙尊者也没法波及1光年范围，即使是干扰空间波动如此简单的事，还得燃烧少许不朽神力，才能干扰超过10光年。
　　……
　　雾气弥漫的虚空中。
　　魔杀罗峰刚要瞬移便摇头叹息一声，他能清晰感应到那空间波动瞬间混乱，很多处还断裂，虽说很快就会恢复，可至少现在——自己没法瞬移了。
　　“轰！”
　　强大威压弥漫开，笼罩周围虚空，同时周围空间自然而然完全封印，那可怕的封印……令罗峰现在动都不能动，仿佛被死死给束缚住了！
　　“见过尊者。”魔杀罗峰喊道。
　　“变回你原来的样子，我不喜欢杀我的族人。”雄浑声音响起，那道青色身影出现在罗峰面前，身高和其他兠寇差不多，只是却威压了很多，站在那便代表着空间的意志，那股威压……罗峰也暗惊。
　　“既然要杀我，凭什么命令我。”罗峰看着眼前的宇宙尊者。
　　青兠寇尊者看着罗峰：“倒是胆大，你是仗着自己是魔杀族，不怕我灵魂控制。”
　　“是。”罗峰点头。
　　魔杀族没有灵魂，自然不可能被“灵魂控制”的，这是生命的不同，所决定的！罗峰早就查过资料，很清楚这一切。
　　“说吧！魔杀族天才。”青兠寇尊者看着罗峰，“你一个界主竟然能够瞬移，就算是魔杀族，也是了不起的绝世天才，竟然会来我这。而且更让我疑感的是，从你不断瞬移来看，你明明知道，瞬移是逃不出我的追杀，那你为什么还做无用功，一次次瞬移，逼得我燃烧0.1%的神体！你该知道……你这么做，是惹怒我。明知道逃不掉，还惹怒一名宇宙尊者，是很不明智的。”
　　“是！”魔杀罗峰咧嘴一笑，“你杀了我，就知道原因了。”
　　“你难道？”
　　青观寇尊者眼眸中迸发出煞气，同时露出震怒之色，猛地一挥手，轰隆一声……一道无形的大巴掌直接拍击在魔杀罗峰身上，瞬间便将罗峰给完全拍的湮灭，连罗峰随身携带的普通世界戒指、感应器等也都湮灭，无数材料被湮灭。
　　“没有！那黑色金属板……没了！”青兠寇尊者仔细看，他就是将那异族拍的粉碎，一切普通物品全部拍碎湮灭，都没发现有什么物品。
　　青兠寇尊者脸色一变。
　　整个冰狱星带……其他兠寇们都不知道那黑色金属板的重要性，可是他和紫兠寇尊者，他们两位宇宙尊者却都是知道的！
　　“被耍了！”青兠寇尊者怒哼一声，“肯定是他瞬移的某一次中将那黑色金属板扔下了。”
　　……
　　在乌华秘境的另外一处，距离冰狱星带数千光年的地方。
　　一艘生物飞船正悬浮在那。
　　飞船内。
　　罗峰正站在控制室中，手中则是握着一块岩石，露出笑容：“东西到手！”
　　为了这次夺得《九劫秘典》黑色金属板，罗峰制定了诸多计划，单单魔杀族分身行动，便有六个预案！足以应付各种不同情况，现在这第三方案……其实就是算准了宇宙尊者不会舍得轻易燃烧神力。
　　第三方案：魔杀族分身在被发现时，立即瞬移抢走金属板，然后立即瞬移逃走！然后是一次又一次瞬移，过程中必须快！快！快！不能有一丝的犹豫！
　　一次在瞬移，刚开始宇宙尊者即使追杀，也不会舍得燃烧神力。
　　只有再追的不耐烦了，才会宁可燃烧神力也去抓住魔杀罗峰！
　　然而——
　　实际上在那一座悬浮的连绵山脉，罗峰早就安排了一名奴仆在世界戒指中，潜伏在山脉内。当魔杀族分身瞬移到那时，双手双脚撑着山脉的同时，也将一颗伪装成岩石的“世界戒指”放在了那，然后又立即瞬移逃了。
　　青兠寇尊者一直追下去……却不知道，黑色金属板被那罗峰奴仆带着，进行宇宙穿梭……在暗宇宙中飞行十秒后立即回“乌华秘境”，那时已经不知道偏远到哪去了。
　　“东西到手，该回去了。”
　　“这次行动损失了一名封侯级魔螺猴，以及损失了魔杀族分身，不过稍微花费些能量即可再孕育。”罗峰握着手中岩石，露出笑容。
　　忽然一股冰冷气息从身后弥漫开来。
　　罗峰脸色一变，猛地转身。
　　后面正站着一名美貌地穿着朦胧紫色纱衣，隐约能看到裸体的妖娆，可罗峰却心一颤，他知道……这位是谁，这位正是整个冰狱星带两大宇宙尊者的另外一位——紫兠寇尊者！


