第十三篇 兽神之道 第十章 苍雪世界
　　“怎么审判？”罗峰眼眸中燃烧着火焰，冷笑道，“你说我会怎么审判！”
　　“厉害，虚拟宇宙公司够厉害。给我的最后第四环任务竟然是这个任务，还让我审判我父亲。”罗峰清晰记得那任务中21罪人的详细资料，其中父亲罗洪国的资料当然是每一个字都记得无比清晰。
　　父亲的罪名，也是杀死不少颇有地位的宇宙公民。
　　当然并非是父亲亲自动手，要知道父亲几乎一直是留在地球，整天玩虚拟游戏，自然不可能亲自动手。虚拟宇宙公司提供的资料是……罗洪国，是十大虚拟游戏之一《苍雪世界》的铁杆玩家。
　　虚拟游戏，在人类1008宇宙国影响力其实很大。
　　因为想要成为绝世强者，那是千军万马中才出一个宇宙级，诞生界主的概率更是低的可怜。所以很多强者之路无法前进、生活觉得没有追求、富家子弟、工作之余很清闲……这些都会去选择玩虚拟游戏。
　　100%虚拟，感觉就跟真的一模一样。
　　现实中无法成为宇宙级强者，可在虚拟游戏中或许就能成为超级强者，照样一呼百应，照样纵横天下，何等潇洒？
　　所以！
　　虚拟游戏行业其实是非常发达的一个行业，它的受众群非常庞大，自然虚拟游戏竞争非常厉害，而虚拟宇宙公司本身制造的一些虚拟游戏，却占据绝大部分份额。其中《苍雪世界》，作为十大虚拟游戏之一。
　　在线玩家的宇宙公民人口，最高峰时曾媲美三分之一个宇宙国的公民人口……
　　如此多玩家，《苍雪世界》内的利益自然大的惊人。
　　罗洪国！
　　有罗峰这个儿子，自然是游戏玩家中富豪级人物。儿子随便给予父亲一点钱财，就媲美一名界主的全部财富。然而真正的强者玩虚拟游戏最多消遣消遣，修炼增强自身实力这才是最根本的。这罗洪国一来有金钱支持，二来无比热爱，三来颇有玩游戏天赋，四是罗峰硬是将父亲培养成宇宙级，那意识反应等等也令他领先很多玩家。
　　自然玩的是风生水起！
　　罗洪国建造了一个工会，名为“涅磐”。
　　涅槃工会成长很快，快的惊人。
　　不过《苍雪世界》的玩家遍布1008宇宙国，很多都是家族内没有发展前途，却有着足够闲钱的人物，这些现实中吃瘪的玩家在虚拟游戏中拼杀。所以虚拟游戏内的大量的工会势力等竞争是非常惨烈的！
　　所以就出现了……现实中除掉一些祸害，比如将某工会会长现实中除掉，那工会自然崩溃解散。
　　虚拟宇宙公司虽然不会泄露玩家讯息，可是玩家平常交流中还是会不小心泄露自己讯息的，还有很多玩家，本来就是呼朋唤友，一大群朋友一起闯荡。有一人泄露，其他人讯息当然会全部暴露。
　　涅磐工会成长过程中，现实中进行暗杀的事，有数千起！且有好几起非常血腥。
　　作为涅槃工会的会长，罗洪国当然要负担主要责任！
　　……
　　“笨呐。”罗峰怒火攻心，气的都快发疯了，“父亲当年一直是普通工人，幼儿时代根本没怎么上学就经历了大涅槃！后来更是辛辛苦苦工作照顾我和弟弟，不懂得心机、朴素又没有得到好的教育……他哪里是当一个会长的料。”
　　父亲为人罗峰还不清楚？
　　混来混去，当初也是一个辛辛苦苦做体力活的，玩虚拟游戏会凭心中一直深埋的梦想，父亲哪里懂得其中隐藏的凶险。
　　“最高在线玩家近三分之一宇宙国的公民人口，什么概念，最高峰时，三千宇宙公民中就有一个玩这游戏！”罗峰也曾试玩过虚拟游戏，每一个虚拟游戏简直就是一个崭新世界的确是非常有魅力。
　　“玩家那般多的一个游戏，利润多大？”
　　“有利润，就会有各种阴谋诡计。”
　　“涅槃工会迅速成长，且快的惊人？单单靠父亲，在聚集无数精英的游戏中发展工会这么快，根本不太可能。父亲要是有这等眼光这等手腕，当年也不至于干了二十多年的体力活了。”罗眼中厉芒闪烁，“或是因为父亲有钱，或是因为知道了父亲的身份，认为乾巫分部监察特使父亲，这个身份够厉害。所以一个个进入父亲建的涅磐工会吧！”
　　乾巫分部监察特使！
　　大人物！
　　对那些游戏玩家而言，这种一个宇宙国都排名前十的超级大佬绝对是高高在上的存在。这么个大佬的父亲在玩游戏建工会，混在这大佬父亲手下，自然有钱有势好办事。
　　……
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿九星湾。
　　罗峰家。
　　“吩咐下去。”罗峰喝令道，“速速将这20人给我抓住，一个都别让他们跑掉。”说着将手中的一张纸直接拍在桌上。
　　“什么事这么不高兴？”徐欣拿起那张纸一看。
　　纸张上有20个名字。
　　“罗夫鑫”“罗玉清”“罗玉蓉”
　　……
　　徐欣看完后惊讶看向罗峰，疑惑道：“你要抓他们20个干什么，这20人都有着自己的事业，而且也算我罗家后代子弟中非常优秀的20人。事业弄得很不错，其中有三个我准备吸纳进家族一些重要事业中。”
　　“召他们？”罗峰冷声道，“别说了，你赶紧安排将这20人全部抓来，记住，一个都不能逃。”
　　“好吧！”
　　徐欣也不再多问，立即去安排。
　　这些年家族内的事主要是徐欣管着，论管理能力，徐欣的确是很强。
　　“还有，将他们20个给我抓到潜华星。”罗峰冷声道，“我在三天内抵达潜华星。”
　　……
　　前三次任务罗峰从未这么怒过，或是怒后代不争气，也有怒虚拟宇宙公司故意给自己安排这么个事。怒火中的罗峰根本不想慢吞吞地从古轮宇宙国，乘坐飞船慢慢飞回去。而是靠迪伦迅速神国传送，回到银河系！
　　然后前往“潜华星”。
　　……
　　黑龙山帝国，虬龙星。
　　一座豪奢的府邸中往来几乎都是豪贵，这家府邸的主人便是叫“罗夫鑫”，是黑龙山帝国内新晋崛起的一个能源商人，能源行业本来就是一个暴利行业，且门槛非常高。然而这罗夫鑫却是一直无人敢惹！
　　连帝国皇族都热心辅助。
　　“罗大人，罗大人。”一道尖细声音响起。
　　只见一名瘦的和骷髅似的穿着华贵金袍的中年人，带着身后一大群莺莺燕燕走在这座府邸内，同时还高声喊着。忽然远处走廊上走出来一人，是面容较为俊秀的青年，穿着同样是华贵精美，也朗声笑道：“是卡托斯，亲爱的卡托斯，我都想死你了。”
　　“哦！让我看看后面这群美丽的姑娘么。”高贵青年眼睛一亮看着后面一群各族美女。
　　“罗大人，这是我辛辛苦苦跑遍数十个星域给你搜集的各族绝美少女。”骷髅似的中年人贼笑着，他很清楚眼前这青年代表的势力何等庞大，连乾巫分部商部部长都是得敬着那位监察特使的。而乾巫分部商部部长……堪称整个乾巫宇宙国经商行业的最可怕的大佬。
　　谁得罪那位商部部长，就别想做生意了，所以他当然得巴结眼前这位青年！
　　没见到……
　　各个部门都不敢敲诈这位青年么。
　　没见到……
　　胆敢违逆的人，一个个都死了么。
　　“嗯嗯！”高贵青年仔细看了这些各族美女们，同时夸赞道，“亲爱的卡托斯，我实在很是感激你，你需要的能量晶，我可以给你提高25%的份额。”
　　“25%？废这么大的劲才多这么点，真是一个抠门的家伙。”骷髅般的中年人虽然暗骂，可表面上却满是感激笑容，感激道：“罗大人，你真是太慷慨了，如果你有这么要求尽管吩咐，我一定会尽力满足。”
　　轰！轰！轰！
　　天空中忽然俯冲下三道流光。
　　“是谁！”
　　“竟敢闯罗府。”府邸中的暴喝声也响起，一群宇宙级奴隶护卫们个个冲出。
　　然而那三道流光却是直接落在高贵青年面前，那强者气息直接释放开。
　　“三名域主！”骷髅似中年人看了心一颤，宇宙初等文明帝国‘银蓝帝国’的第一强者，如今也就刚刚达到域主二阶。现在一下子就冒出三名域主。
　　“你们是谁，竟然敢擅闯我罗家府邸！”
　　“罗夫鑫，奉家主令，正式逮捕你。”三名域主中其中一人直接出示了一令牌，随即抓住惊恐万分的罗夫鑫。
　　嗖！
　　直接破空离去。
　　……
　　“我是罗玉潜，你竟然敢抓我，找死！”
　　……
　　“我是罗家子弟，你们是谁！”
　　……
　　“乾巫分部监察特使是我罗家家主，你们竟然敢抓我。”
　　……
　　罗家子弟可是比黑龙山帝国皇族子弟权势还要庞大，而这20人个个算是家族内的狠人，手段狠辣，成就也极大，然而当知道乃是家族派人抓他们时，个个傻眼了。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　血色三角形宇宙飞船，化作一道流光直接冲进了银河系的一颗星球“潜华星”的大气层。
　　飞船控制室中。
　　罗峰双眸冰冷正俯瞰着潜华星星球，好似看到那些被关押的家族子弟。


