第十三篇 兽神之道 第十六章 《兽神七杀》
　　在看到这昂贵的《兽神七杀》上篇之前，罗峰早就模模糊糊得知在“宇宙尊者”之上，还有一个更高的层次。
　　如高高在上的虚金之主、兽神、混沌城主，显然都比宇宙尊者要强大得多。就连希罗多……都能坐镇一族群。
　　“原来是这样。”罗峰喃喃道。
　　不朽神灵——宇宙尊者——宇宙之主。
　　金角族群作为一中等族群，当年拥有希罗多那样的领袖即可不需要他人的庇护。而希罗多当年是修炼到《兽神七杀》第六层，说明能够达到“宇宙之主”下无敌……就拥有真正一方霸主的实力了。
　　而宇宙之主，就算在巅峰族群人类中都是最巅峰的存在。
　　根据这些基本讯息的逻辑判断，罗峰心中对于整个广阔宇宙的强者有了一个非常明确的地位。
　　“老师真衍王算是绝世强者，宇宙尊者们则是一方诸侯，宇宙之主，才是真正的宇宙霸主！就算希罗多那层次……也算是宇宙霸主了。”罗峰心中满是激动，随后继续翻阅厚厚的珍贵秘法典籍。
　　整个《兽神七杀》上篇共三册。
　　罗峰先是囫囵吞枣的一口气看了个遍，虽然很多都不懂，却也知道了很多。
　　“竟然……竟然……”
　　“融合法则么？”
　　罗峰心中震惊，看完整个上篇已经能够清晰知道《兽神七杀》的原理了。
　　宇宙中是拥有金、木、水、火、土、风、雷电、光线、空间、时间……这十大本源法则，而按照希罗多秘典书籍中的描述，宇宙诞生时刚开始只有两种强大法则，其中一种分解成金、木、水、火、土和空间这六大本源法则，另外一种则是分解成风、雷电、光线和时间这四大本源法则！
　　这就成了两个派系。
　　空间派系，空间为上等法则，金、木、水、火、土为下等法则。
　　时间派系，时间为上等法则，雷电、风、光线是下等法则。
　　……
　　完全领悟空间法则，就是空间尊者。
　　完全领悟时间法则，就是时间尊者。
　　而同时完全领悟时间和空间，真正掌控时空，拥有时空扭转等不可思议超级能力的……那就是“宇宙之主”。
　　……
　　因为宇宙亿万族群无数强者中，从未有生命将“金、木、水、火、土、空间”这六种本源法则融合为一体，反本归源化为宇宙诞生时两大强大法则之一。也从未有生命将时间派系的“雷电、风、光线、时间”四大本源法则融合为一体。
　　而且真正实践下来，宇宙亿万族群无数强者们发现……
　　单单融合“金、空间”，或者是“木、空间”，或者“水、空间”，或者“火、空间”，或者“土、空间”，这五种中的任何一种都难如登天！真正能融合成功的那绝对属于宇宙中的一方霸主了。
　　“金、空间”二者融合，形成的融合法则，一旦达到完美地步。即可媲美宇宙之主！
　　……
　　希罗多所创的《兽神七杀》，却也很怪。
　　第一层，是部分空间法则和部分金之法则融合。
　　第二层……
　　……
　　第六层，是整个空间法则和整个金之法则融合，形成了融合法则！当年的希罗多就达到了这一层……他堪称“宇宙之主”下无敌。
　　可是希罗多却知道……宇宙诞生时直接孕育出的强大生命“兽神”是拥有匹敌宇宙之主实力的，而那兽神是“金、空间”融合法则的化身，一招一式都自然蕴含着融合法则，甚至兽神本尊雕像都蕴含融合法则。
　　所以他坚信……“金、空间”融合法则应该能匹敌宇宙之主。
　　他自己所创秘法《兽神七杀》应该还存在第七层！
　　第七层，应该能化身真正兽神，如兽神在世，匹敌宇宙之主。当然关于第七层也仅仅只是希罗多的一些推理想象等并未完善，所以整个《兽神七杀》，名字虽然是这个名字，实际上真正可以修炼的也就是六层。
　　……
　　“悟透空间法则成为一方尊者，已经无比艰难，诸多绝世天才难得有一个成为一方尊者。”罗峰暗自感叹，“而按照希罗多所说，将空间法则和金之法则融合成功，比单单悟透空间法则，难千倍万倍。”
　　这条路很难走！
　　不过至少罗峰已经有了一条非常准确清晰的路可以追寻。
　　“兽神之道么？”
　　“我有希罗多前辈所创《兽神七杀》为引导，还有兽神雕像辅助。”罗峰脑中灵光一闪，忽然想起什么，连意识沉浸体内世界中去。
　　……
　　体内世界，广阔草原上。
　　黑衣罗峰正单手托着那一尊兽神雕像，旁边连绵如黑色山脉的金角巨兽则是趴在那，仿佛大型湖泊的两只眼睛也盯着小小兽神雕像，这一尊兽神雕悔，是当年罗峰从血洛世界中机缘巧合得到的。
　　论威压它不如金角族群兽神峡谷的那巨型兽神雕像。
　　可却更加内敛和真的兽神一样似的。
　　“呜……”金角巨兽忽然仰头发出一声吼叫，叫声中满是开心、愉悦、兴奋。
　　“我知道我知道了。”黑衣罗峰眼睛放光，激动道，“我终于知道这兽神雕像为什么总是有一股特殊意境，特殊威压，因为……因为这个兽神雕像，它本身就蕴含着融合法则啊！真正的兽神一举一动都蕴含融合法则，兽神本尊就是融合法则化身……而这兽神雕像，乃是兽神当年生存之地“血洛世界”中的雕像，也不知道是怎么制造出来的，但是和真正兽神堪称一模一样。兽神都是融合法则化身，这兽神雕像即使算不上融合法则化身，至少也蕴含着融合法则！”
　　难怪。
　　难怪单单追寻那股意境，不断模拟雕刻，掌握的一丝“兽神意境”就有那般威力！
　　原来自己就是一次次观看着融合法则，一次次模拟……
　　“哈哈……”
　　“我有兽神雕像，这雕像本身就蕴含融合法则。”
　　“我又有《兽神七杀》，珍贵到极致，金角族最珍贵的秘法典籍。”黑衣罗峰眼眸中有着一丝疯狂，“虽然……虽然融合法则之路，比成为宇宙尊者还要难上千倍万倍。可是有这二者辅助，我定能拥有大成就。”
　　兽神雕像和《兽神七杀》，这属于际遇。
　　而单单有际遇还不行，还需要天赋、努力、运气等诸多方面……毕竟要站在宇宙之巅，太难太难。
　　兽神雕像虽然特殊却很是内敛，血洛世界的不朽神灵们根本领悟不透，而“金角巨兽”一是金之本源法则宠儿，二实际上金角巨兽也蕴含空间天赋，比如他天生拥有的天赋秘法“吞噬”，便属于空间类秘法。
　　而且金角巨兽，乃是最强金、空的血统。
　　兽神，乃是金、空化身。
　　二者也有特殊联系，否则金角巨兽融合血洛晶也不至于那般容易，别的生命融合10颗都难，金角巨兽融合100颗……还是因为意志扛不住了，否则能融合得更多！由此可见，金角巨兽和兽神的确是有些渊源的，所以才能隐隐感觉到兽神雕像蕴含内敛的融合法则。
　　假设不是金角巨兽，别的生命想要看懂兽神雕像的特殊，也必须是将融合法则修炼到极高地步，否则面对完整且内敛的融合法则也是根本看不透的。
　　……
　　混沌城，真衍王府邸。
　　“老师。”罗峰感激躬身。
　　“坐。”真衍王正盘膝坐在草地上。
　　“是。”罗峰也盘膝坐在一旁。
　　“看完秘法典籍了？”真衍王笑道。
　　“嗯！”罗峰点头。
　　“怎样是否很适合你？”真衍王眼眸中也有着一丝期待，在修炼之前谁也不知道是否很适合，不过真衍王眼光很毒辣，平常观看罗峰演练修炼就发现罗峰有这一方面天赋，所以买了这秘法典籍的上篇。
　　如果上下篇全部买下，真衍王倾家荡产都不够十分之一！买个上篇还是比较轻松的。
　　“很适合。”罗峰连道。
　　“适合就好，哈哈！如果不适合老师可会心疼的。”真衍王哈哈笑道。
　　“不过当初我计划在混沌城呆数百年，而融合法则修炼难度显然难得多，我可能要呆数千年了。”罗峰道，之前曾经和家人说要离开过千年，可那是原始宇宙时间，原始宇宙和初始宇宙时间流速不同。
　　原始宇宙1000年，初始宇宙混沌城才300年多点。
　　所以原先计划在混沌城数百年差不多了，现在看……就明显不够了。
　　“不急不急，基赌要牢靠。”真衍王道。
　　“嗯！”罗峰点头，心中却充满信心。
　　走兽神之道这条通往巅峰的大道，自己是充满底气信心的。
　　“哦！对了。”真衍王连说道，“罗峰，为师知道你的实力很强，超过你向虚拟宇宙公司展露的。”
　　罗峰呵呵一笑。
　　自己经常请教老师，在老师面前自然是暴露了。
　　“你没必要隐藏实力，要展露自己的实力。”真衍王郑重道，“表现出逆天的天赋，那么虚拟宇宙公司会更加重视你。而且每一个‘原始秘境’界主都会得到海量资源提供培养，越加强大，得到的资源越多。假设你表现很逆天……一旦突破到界主，就会直接被赠送大量资源！”
　　“实力弱，得到资源少。”
　　“实力强，得到资源多。”
　　“哦？”罗峰眼睛一亮。
　　也对，自己在混沌城，也没必要再低调了。


