第一章 新晋应龙卫
　　赤龙山脉连绵之遥远之尽头，即便是修仙者的肉眼也无法看清。
　　其中一座山峰之巅，那座巨大的塔形传送大阵光芒亮起。
　　“哗！”
　　纪宁等五十二人都出现在了大阵中。
　　“真快。”纪宁看了眼四周，虽然已经乘坐过一次，可传送阵的速度还是让他惊叹。
　　“你们就在这等着，很快应龙卫就有人来接你们了。”旁边专门维护这传诵大阵的十名穿着朴素的老者为首的一个红脸老者高声喊道。
　　纪宁等五十二人也乖乖走出了底座大阵，在一旁默默等待。
　　很快。
　　远处一条宽阔的大船从远处云雾中飞下，碾压着气浪，直接降落在了这山顶。
　　大船上飞下来一名无比妖娆的粉衣女子，在她的后面也跟着一群妖娆美女们，一时间……仿佛仙女下凡，一群女子就这么大船上飞了下来。紧跟着就是一些灵兽跟着飞下，这些灵兽却是分别扑向一些修仙者。
　　“白叔！”纪宁一眼看到了在那群灵兽中的白水泽。
　　白水泽眼眸中也有着喜色，这三个多月他的确是越来越担心，因为主人一死，灵兽就恢复自由了。灵兽们可以自己感觉到。所以经常会有一些灵兽直接飞离，随着一个个灵兽离去，那些留下的灵兽也明白，死去的修仙者很多！
　　“宁儿。”白叔到了纪宁身旁，忽然看见了纪宁手腕上正昂起脑袋的绿色小蛇，不由惊讶，“宁儿，这小蛇？”
　　“这是空青蛇。”纪宁心灵交流道，“她也是当年我去东山泽闯荡时交战的那条空青蛇，这次我们在狱山大荒泽机缘巧合遇到，也算一同经历了些生死。可能是因为我对她有救命之恩，所以她主动要成为我的灵兽。于是……就这样了。”
　　白水泽轻轻点头，看向空青蛇的眼神中满是善意，同时心灵传音和纪宁道：“空青蛇，经常能发现一些宝地。而且潜力也很惊人，的确很适合跟随宁儿你。”
　　“你就是那个白叔？”青青却传音道。
　　白水泽眼神中有着笑意，看着她。
　　“你和纪宁父亲是好兄弟？听说你也是燕山的，我也是燕山的，我们也算老乡。我和主人还有你白叔……我们三个刚好是燕山三杰啊！”青青热情无比的传音着。
　　……
　　当纪宁等一众修仙者和自己的灵兽亲近时，那一群美丽妖娆们则好奇看着一群人，为首的粉衣女子略微等了片刻，才开口：“诸位。”
　　五十二人都看过去。
　　“先恭喜你们都活着回来，你们可以称呼我‘虞兰道人’。”粉色轻纱衣中的肌肤若隐若现，她的声音更是有着一种强烈的魅惑，如果说纪宁的仆从之一云璐的魅惑是天生的，那眼前这女子的魅惑则是后天修炼的法门以及一些秘术的缘故。
　　这种魅惑反而更加强烈！
　　特别她又是元神道人，甚至都影响到一些万象真人的道心。
　　“还请都拿出万象大妖的头颅，让我一一辨别。”虞兰道人风情万种，眼角都满是媚意，勾人的很，“那些没有得到万象大妖头颅的，最好主动站出来，也让我少点麻烦。”
　　顿时走出来七道人影，都走到了远处。
　　纪宁等人都一一在旁边空地上拿出了万象大妖的尸体头颅。
　　大妖的尸体和人族尸体不同，人，身体天生弱。除非修炼神魔炼体，否则都弱的很。
　　可是大妖不同，它们很多都有些天赋手段，肉身天生强大，虽然远远不及神魔。可是也算在‘人族’和‘神魔’之间了。许多妖族们都会将身体的某个最厉害的部位直接炼制成本命法宝，由此可见它们身体的确不一般。
　　所以根据头颅很容易辨别是否是万象阶段的。
　　“嗯。”虞兰道人直接释放开神识，侵袭进入每一个大妖尸体头颅中，仅仅一个呼吸，虞兰道人轻轻点头，“很好，都达到了万象大妖层次。”
　　“你们七人在这，等会儿有人安排你们离开。”虞兰道人看了一眼另外有些狼狈的七人，随即目光转向纪宁等一群人，“你们四十五人带着各自的灵兽，跟我上船。”
　　很快。
　　这风情万种的虞兰道人带着纪宁他们都上了大船。
　　……
　　“这虞兰道人真是！”纪宁额头都微微冒汗，甚至腹下隐隐有着一股火烧，像云璐那等妖娆、九莲等女子纪宁都不会心动。可是眼前这虞兰道人的魅惑感根本就是修炼法门、修炼的秘术的缘故。
　　一名元神道人的魅惑秘术，岂是那么容易抵挡的？
　　像旁边的木子朔师弟都满脸通红了，甚至有些万象真人眼神都满是欲望了。只是磨练的道心令他们保持着最后的冷静。
　　虞兰道人目光扫了一眼，轻声笑了笑。
　　这眼神的一瞟，一笑。
　　顿时让不少万象真人都闭上眼。
　　“祸水，祸水。”纪宁暗暗道，“难怪上一世地球历史上有很多因为祸水毁掉国家的，这些万象真人们个个道心坚定。都被魅惑成这样。如果她去魅惑凡人帝王，自然令凡人帝王不要江山只要美人了。”
　　……
　　大船在云雾中飞着。
　　虞兰道人一挥手，一本本书籍也飘到了纪宁等四十五人面前。
　　“恭喜你们四十五个成为新的应龙卫！”虞兰道人说道，“自你们成为应龙卫那一刻，你们就拥有了属于应龙卫的一些特权。可是同样，你们也需要肩负着应龙卫的一些责任。”
　　“你们先仔细看。”
　　虞兰道人说道。
　　纪宁等人都翻看着各自的书籍。
　　“不愧是应龙卫。”纪宁暗暗惊叹，书籍中的特权描述，应龙卫的确堪称霸道无比！那就是修仙者披上了皇皮，走路都可以横着走了。
　　像安澶北山氏，也就在安澶郡内可以横着走。
　　而应龙卫，却是可以在整个大夏王朝任何一个郡都横着走！
　　“责任？”纪宁看了一眼。
　　倒也简单。
　　一爪应龙卫，每十年需要完成一功德的任务（一功德是最普通的任务）。
　　二爪应龙卫，每百年需要完成一百功德的任务（正常二爪应龙卫完成一个任务即可）。
　　三爪应龙卫，每千年需要完成一万功德的任务（正常三爪应龙卫的一个任务便有一万功德）。
　　四爪应龙卫，每万年需要完成百万功德的任务（四爪应龙卫一个任务一般便有百万功德）。
　　五爪应龙卫，为应龙卫中最高地位者，可调动应龙卫大军，地位媲美诸侯。
　　……
　　上述是最基本的要求。也是应龙卫肩负的责任！
　　像纪宁他们这些万象真人，十年去完成一个普通任务就行了，比如追杀孛子善这种小任务，只要完成基本任务，应龙卫分部不会去烦恼他们。
　　像一些散仙，那是上千年乃至上万年，才需要完成一个任务。相对而言同样很轻松。
　　“真轻松啊。”木子朔传音给纪宁，“师兄，当应龙卫的确轻松，按照上面所说，我们干脆直接接‘十功德’的任务。完成了后，一百年内我们都可以悠闲悠哉。”
　　“是悠闲悠哉，可你什么秘术、神通、法宝、奇宝都得不到。”纪宁传音道。
　　“呃……”木子朔连往后翻看，顿时瞪眼，“什么？神通秘术，还需要功德去换？还对地位有要求？”
　　很多神通，必须二爪应龙卫，甚至三爪应龙卫才能看。
　　不过有一个例外！
　　那就是成为应龙卫内卫！
　　……
　　“看完了吧？”虞兰道人目光扫过一众新晋应龙卫，“我应龙卫内的神通、秘术堪称是最丰富最多的。即便是安澶北山氏也没法和我们比。因为我们应龙卫是整个大夏王朝最强大的。”
　　“可这些神通秘术，乃至诸多奇宝，都不会随便让你们学到。”
　　“毕竟……”
　　“像你们这么轻松，完成一个任务就可以轻松百年千年。就想要得到神通、秘术，这付出和得到也不公平。”虞兰道人道，“所以要么你们慢慢修炼，等你们成了二爪应龙卫乃至三爪应龙卫，才能逐渐得到神通。”
　　纪宁等人暗自摇头。
　　二爪应龙卫，那就是媲美一般元神道人战力了。如血影师兄。
　　三爪应龙卫，恐怕都媲美一般散仙实力了。
　　等到那时再修炼神通，也太晚了。
　　“要么就成为对我大夏王朝无比忠心的应龙卫内卫！我应龙卫自会大力栽培你！”虞兰道人扫视过去，“你们可以好好想想，不管是一年还是十年百年，我们随时欢迎你们成为内卫的一份子。”
　　纪宁等人都很清楚。
　　普通的应龙卫……相当于客卿！非常的自由，还有一些特权！
　　而应龙卫内卫，则相当于大夏王朝的忠诚士兵！
　　其实应龙卫在最早期，对每一个入应龙卫的都是按照‘内卫’来要求的。可是修仙者骨子里是追求逍遥，追求自在的！越是天才的修仙者就越是如此，如果太苛刻，只会让很多绝世强者、天才都离开应龙卫……
　　所以应龙卫，不得不广招英才。尔后再单独设一个‘内卫’。
　　如此一来，很多闲云野鹤的散仙，一些独行者，都主动加入了应龙卫。应龙卫顿时声势大涨实力暴增，成为整个大夏王朝无可争议的第一武力！应龙卫中的隐藏的大能者之多，恐怕整个大夏王朝都没几个说得清。
　　谁也不知道应龙卫中藏着哪些老怪物。
　　而今天……
　　纪宁也成了应龙卫中的一员，当然只是最普通的一爪应龙卫。


