第二十一章 和九莲的日子
　　“我叫雒青。”银衣女子看着空青蛇。
　　空青蛇道：“我叫纪青青。”
　　伴随着一些谈笑声，反而这两个‘青青’的关系亲近了起来，自此，九莲师姐她们也暂时居住在了翼蛇湖明心岛上。
　　……
　　待得傍晚时分，雪已停。
　　翼蛇湖明心岛练剑坪上。
　　“公子。”纪墨恭敬万分，眼中更是有着期待和狂热，“请指点。”
　　纪宁则是负手站在不远处，心意一动，顿时周围空间中直接出现了一道道水火剑气，这些水火剑气无比的凌厉，开始环绕着纪墨。让纪墨脸色都变了……虽然纪宁仅仅是引动的天地之力，可对一名先天生灵而言依旧有着无尽威胁。
　　“凝。”纪宁目光看着那些剑气。
　　只见空中飞行的大量水火剑气，很快就凝结成了一足有数十丈方圆的巨大剑气莲花，这剑气组合成的盛开的莲花，也将纪墨完全包裹在其中。
　　“纪墨。”纪宁说道，“这朵剑气莲花，蕴含了用剑的一些基本诀窍奥妙，围绕你的足足有九十一瓣莲花花瓣，每片花瓣之剑气都不同……你要做的便是破掉所有的花瓣，等你破开所有花瓣那一日，你的剑法才算是真正入了门。”
　　“我现在难道都不算入门？我可早就天人合一了。”纪墨忍不住道。
　　“连道之意境都未曾感悟，算什么入门。”纪宁摇头，随即便坐到了一边，悠闲端着一酒壶，在那一边喝着一些秋叶专门准备的美味果酒，一边思索着《三尺剑》第四式。
　　就在这时。
　　“纪宁师弟。”远处一对女子走来，走来的九莲师姐、雒青师姐……单论容貌在明心岛绝对是最顶尖的，论气质她们俩可都是黑白学宫弟子，雒青师姐气质本身就很独特，九莲师姐在黑白学宫内都是无比耀眼的，吸引不知多少弟子追求的。
　　她们俩在明心岛上当真如同天上仙女。
　　纪宁转头一看，连起身：“九莲师姐、雒青师姐。”
　　“你在培养族人？”九莲饶有兴趣看着那朵巨大的剑气莲花，以及莲花中竭力攻击花瓣的纪墨。
　　“莲花？”旁边的雒青也惊讶笑了，“竟然能够引动天地之力凝聚成剑气莲花，看来纪宁师弟你在‘莲花’上颇为厉害啊。”
　　纪宁摇头：“仅仅是略有所得，自创了一门护身法术‘水火莲花’，所以在莲花上也有些感悟。”
　　莲花……
　　单单它本身的存在，其实就蕴含无尽奥妙。
　　在三界中，很多大能者或是莲花法座，或是莲花法宝，或是某种莲花法术。
　　“九莲师姐在莲花上也很有感悟呢。”雒青连道。
　　“比纪宁师弟还是差些。”九莲摇头。
　　“谦虚作甚？”雒青皱眉撇嘴道，“论剑术你是比不上纪宁师弟了，可是在莲花上……九莲师姐你可是出自有‘青莲部族’之称的‘东延氏’啊，你们部族的镇族秘典可就是‘青莲秘典’，在莲花上我们黑白学宫的三代弟子，恐怕没谁能比得上师姐你。”
　　纪宁惊讶看向九莲，东延氏？
　　自己可是看过安澶郡内各大势力情报的，这东延氏，可是一非常强大的部族。
　　虽说没有名列安澶郡八大势力之一，可是东延氏的实力，实际上是比黑白学宫、裂天剑派、东河氏、猎龙氏等这些八大势力要更强的！因为东延氏的根基，是在另外一个叫做‘上水郡’的地方。
　　东延氏根基在上水郡，且幅散到其他郡城。
　　可以说东延氏足足横跨三大郡！是真正古老而又强大的部族，因为一般是算作上水郡的势力，这才没排在安澶郡八大势力中。
　　单单论整体实力，安澶郡内恐怕就安澶侯和应龙卫分部能压它一头。
　　“难怪这九莲师姐气质如此卓然，在黑白学宫中都如此与众不同。”纪宁暗暗惊叹，“原来是来自东延氏这样的古老部族，这种底蕴深厚的部族天才子弟……的确非同一般。”
　　“师姐来自东延氏，而东延氏的青莲秘典早就声名远播。”纪宁笑道，“不知师弟有所疑惑，师姐可否解惑？”
　　“师弟尽管问，我懂的自然会说。如果我回答不出，师弟别见怪就是。”九莲道。
　　纪宁暗喜。
　　九莲师姐来自东延氏，恐怕在莲花方面研究是极为深的。
　　“我曾自创水火莲花这一门法术。”纪宁立即开始询问起来，甚至手中凭空浮现了一朵绽放的水火莲花，开始叙说一些自己的疑惑。
　　“师弟你其实研究颇深了，只是未曾注意这法术中的彼此的引动。”九莲师姐的掌心中也出现了一朵青色莲花，她只是轻轻一点其中一朵花瓣，只见一个个花瓣接连绽放，就仿佛真正的莲花，甚至上面还能看到露珠。
　　纪宁听的眼睛一亮。
　　“只是师弟你这水火莲花……”九莲也询问起来。
　　“其实奥妙很简单。”纪宁也解释。
　　二人都是有着极为强大道心的，修仙之心都是非常坚定的，一旦沉浸在‘论道’中，自然顾不得其他了。
　　他们俩，一个是真正的剑道妖孽天才，更有水府为依仗，在莲花上颇有感悟。
　　另一个更是出自大部族东延氏，更参悟了青莲秘典，在莲花上更是了得。
　　二者彼此论道，彼此触动，彼此提高。
　　……
　　这也是修仙者为何喜欢和一些同层次的存在论道的原因了，如果真正将自己的一些心得领悟说出，不敝帚自珍。那么这种彼此的论道，是对双方帮助非常大的。
　　水火莲花，乃是纪宁的一辅助法门，乃是他自己悟的，自然不必保密。
　　而九莲更是心中有谱，毕竟东延氏底蕴何等雄厚之部族，对于部族子弟在外论道，什么该说什么不该说都是有严格要求的。九莲仅仅将一些已经不再是真正绝密的一些奥妙拿出来说说而已，却已经让纪宁无比痛快过瘾了。
　　……
　　“这两个人倒是谈的痛快。”旁边雒青无奈，纪宁、九莲沉浸在论道中，根本不理她了。
　　“哼。”雒青坐在一旁，拿起了原本是给纪宁准备的酒水喝了起来。
　　这一论道，便是一夜都过去了。
　　秋叶他们也不敢打扰。
　　待得第二天傍晚，太阳都快落山了。
　　“什么，你们俩还在这？”一身银衣的雒青走了过来，瞪眼喊道。
　　这一声喊，将纪宁、九莲喊醒了，他们俩也都立即醒悟已经过去了一天一夜了。
　　“这纪宁师弟的确是天才横溢，即便是他研究不算深的水火莲花上，竟然都有如此多心得。”九莲也愈加钦佩，她入黑白学宫多时，可是纪宁当初一入门，就在论道殿上击败众多的师兄师姐，九莲如果当时也和纪宁论道交战，那也是必定输的。
　　那时，九莲就开始佩服纪宁了。
　　现在在自己最擅长的莲花方面，纪宁都如此多感悟，九莲愈加钦佩。
　　“这九莲师姐待我真是好，如此多隐秘都告诉我了。”纪宁也暗暗感激，毕竟这些法门可都是不轻传的，虽说只是隔了一层窗户纸，九莲一点破自己就明了了。可如果没人点破，自己恐怕得很久很久以后才会悟出来。
　　“纪宁师弟，论道如此久，我收获颇大，就先回去好好参悟了。”九莲起身说道，说完便拉着一旁的雒青，从她们俩的住处走去。
　　纪宁目送着九莲师姐离去，回想起那一天一夜的论道交谈，不由心中有着一丝异样。
　　似乎……
　　自己和九莲很是契合。
　　“嗯？”纪宁一转头，旁边由自己操控的剑气莲花还维持在那，莲花内的纪墨已经是脸色苍白、双眼满是血丝。显然一天一夜的竭尽全力的欲要破阵，也令他心神疲累。
　　“倒是让这纪墨在这耗了一天一夜。”纪宁心意一动。
　　哗。
　　剑气莲花凭空消散。
　　“花瓣呢，花瓣呢。”纪墨连看向四周，眼中血丝很是吓人。
　　“纪墨。”纪宁心有惭愧，可还是高声道，“你破阵一天一夜看来是比较累了，先回去吧，待得明日再来破这剑气莲花。”
　　说完纪宁转身就走。
　　让纪墨愣了片刻，随即有些担心：“我一天一夜都没能破开这剑气莲花，是不是让纪宁公子生气了？”
　　……
　　时间流逝。
　　九莲、纪宁在论道上都是有所得，自然乐得如此，每过上三五日就彼此论道一次，转眼间这悠闲的日子就过去了三个多月。
　　……
　　在明心岛的幽静院子内，也是雒青、九莲的住处。
　　此刻雒青正和九莲坐在宛如玉石般的黑石桌旁，桌上也摆放着一些水果、果酒。
　　“师姐。”雒青道，“我们在这也三个多月了，是不是该走了？我们这次出去闯荡，就在这翼蛇湖‘闯荡’了。没去其他地方呢。”
　　“不急。”九莲说道，“再呆些时日，这三个月我的莲花法术进步颇大，比过去三年的进步都大，纪宁师弟的确厉害，总有种种感悟，独辟蹊径。”
　　“还不走？”雒青瞪眼。
　　雒青审视着眼前的九莲，仔细看着，仿佛要看清九莲脸上有没有痣。
　　“看什么呢，这么看着我。”九莲微微蹙眉。
　　“师姐，我说……你是不是看上这纪宁了，想要让他当你的道侣？”雒青直接问道。
　　九莲一怔，一直很从容的她也不由有了一丝窘迫。
　　……


