第三十章 白水泽化形
　　灰蒙蒙的虚空中不断凝聚出一个个力士，这些力士们凶悍暴戾、悍不畏死，手持着大锤、长矛、战斧等兵器，口中还发出古老的神魔文字‘杀’的字音。
　　雨水如幕。
　　一层层的水壁束缚着这些力士，现如今雨水剑域的‘雨水’已经无法杀死力士，只能尽量束缚影响它们的速度。
　　“嗤！”“哗！”“噗！”只见九道剑光正在飞舞着。
　　有的力士被贯穿头颅而死，有的力士被斩成两截而死，有的力士则是被断头而死……
　　“死吧。”
　　纪宁手持双剑，施展着神通‘风翼遁法’，背后也出现了赤明神力凝聚而成的羽翼。这才是风翼遁法的真正面貌！当初的尉迟氏为了隐藏自家拥有这一神通，才命令部族弟子必须戴着法宝羽翼来施展，好掩饰神通。
　　真正的神通，哪里需要借助法宝。
　　“嗖！”纪宁快如鬼魅，划过一道弧线，他人影过处，手中双剑也化作了两道弧线剑光。
　　划拉！
　　两排力士都是直接被切割成两半，个个身死，尔后雾气消散。
　　“杀。”纪宁手持双剑所过之处，一个个力士尽皆倒下。
　　“吃力了，更加吃力了。”纪宁脸上露出焦急之色，“雨水剑域和水火莲花已经无法杀死它们了，凭借神念驾驭着九柄剑器，每一柄剑器也只能单独杀死一个力士。”
　　像一开始，神念驾驭的九柄剑器……都是一扫一大片的。
　　现在每一柄剑器，每次都是盯着一个杀。
　　唯有自己本尊才能做到一杀就是一排！
　　……
　　力士不断死去，而这灰蒙蒙的虚空中又不断诞生更加厉害的力士。新诞生的力士气息更加强大，凶厉气息也更盛。
　　嗤！嗤！嗤！飞舞的九柄剑器，在咆哮的力士身上留下伤口，力士却依旧冲向纪宁。
　　“终于来了。”
　　“这一刻终于来了，这些新生的力士，单单神念驾驭剑器，已经杀不死了。”纪宁咬牙，一次次化作流光，手中的双剑一次次呼啸着斩杀一片力士。此刻唯有他手中的利剑还能斩杀力士。
　　毕竟神念驾驭剑器的力量，仅仅相当于紫府前期。
　　纪宁神魔炼体的力量，却是紫府后期神魔炼体的……要强上两个小境界。本尊持着的两柄利剑自然更加锋利，威能也更大些。
　　“杀。”
　　纪宁拼尽一切杀着。
　　……
　　神通殿殿门外的黄毛大熊很清楚内部正在发生什么。
　　“最后的挣扎。”黄毛大熊叹息一声，“纪宁快要输了。”
　　“要输了？”黑色老牛连问道，“他能得到第三神通吗？”
　　黄毛大熊摇头：“还差一些，他现在雨水剑域、神念御物等手段都已经无用，只能靠他手中的两柄剑进行杀戮。他的剑术高超，特别是双剑彼此辅助……所以还能坚持些时间，只是能否得到第三神通，很危险，很难说。”
　　“唉。”黑色老牛也无奈。
　　“快了，马上就要出来了。”黄毛大熊摇头，“可惜，本来他是很有希望得到主人的神通法门的。”
　　……
　　在牛角山，半山腰。
　　纪九火时刻感应着整个大阵内的一切，他正关心着两件事，一件是纪一川去偷袭雪龙山众人，一件是白水泽突破的事。
　　“一川果真聪慧。”纪九火眼中有着笑意，只是隐隐有着一丝悲痛，“他的资质天赋可比留真强多了，当年在北冥大海就已经是紫府中期了。如果不是中途遇到那一场劫难，恐怕他现在都快紫府圆满了吧。”
　　如果没有纪宁这样的妖孽，纪一川的确是纪氏难得的天才。
　　“这一战是一川此生最后一战了。”纪九火在看着，看着纪一川此生最灿烂的时刻。
　　忽然——
　　一股强大玄妙的气息出现在旁边不远处，但是很快那股玄妙气息便退去了。
　　“白水泽！”纪九火露出喜色，“突破了，他突破了？”
　　白水泽乃是神兽，以聪明著称。纪一川就和纪九火提过……他这个兄弟‘白水泽’非常聪慧，境界也颇高。境界上早就满足突破到紫府层次的要求了，只是作为神兽，需要积累更多的能量才能突破。
　　所以这次纪九火才将那玉瓶给白水泽，赌上一赌，谁想真成了。
　　“来了。”纪九火转头看去。
　　只见一身白衣的男子走了过来，这男子有着一头雪白的长发，长发及腰，他的面容更是酷似‘纪一川’。眼神中带着一丝温和……如果说纪一川是万年冰川，让人感觉到冷漠。那眼前这男子则仿佛一阵春风，让人感到亲切。
　　“白水泽？”纪一川看着眼前白衣白发男子，惊讶道。
　　他当然知道眼前人就是神兽白水泽变化而成，只是他很惊讶这白水泽的样貌。须知‘相由心生’，一些大妖化形后的模样，不是说想要变成什么样就是什么样的。他们的化形后的样貌，是无法自己控制的。
　　一切由心！
　　有些妖怪化形后，显得阴冷。有的显得霸道，有的丑陋，有的妖媚……一切尽皆由心。
　　“样貌竟如此酷似一川，不知道的人，还以为是一川的兄弟呢，可见一川在他心中的地位。”纪九火暗道，“而且他的眉宇间没有一般妖怪的戾气、邪气。反而很是平和……面对他，让人如沐春风。看来这白水泽的一颗道心不一般啊。”
　　神兽白水泽，以聪慧著称，善于学习。据传有远古神魔‘白泽’的一丝血脉。
　　作为神兽，一般都有一些特殊天赋能耐，比如空青蛇更是能够穿梭虚空。可是神兽白水泽……却没有什么天赋能耐，硬是要说有什么天赋手段，那他的天赋就是‘聪慧、善于学习’。
　　“族长。”白水泽看着纪九火。
　　“白水泽。”纪九火说道，“都说白水泽聪慧无比，此次我纪氏已经面临绝境，不知你可有什么办法？”
　　神兽白水泽较为常见，可达到紫府层次的就很罕见了，纪九火也是第一次见到。
　　“被困封禁大阵之内，还能有何法？”白水泽轻轻摇头，“唯一战尔！”
　　纪九火又问道：“你擅长什么？”
　　“我喜钻研阵法。”白水泽轻声道，“一川大哥当年也帮我搜集过一些阵法书籍，雪姐也赠与我一些阵法书籍。我平常便是研究阵法，颇有所得。”
　　纪九火有些失望。
　　阵法？
　　现在纪氏布下冥龙锁天阵，白水泽即便通晓阵法又有何用？
　　“我也有一些不入阶的阵旗，是当年推演阵法所用。”白水泽道，“利用这些阵旗，布置在雪龙山众人周围。我也能令地底元力脉络更加复杂，增加农子道的推演难度。”
　　“什么！”纪九火大惊。
　　“你，你能……”纪九火完全震惊了，如果是一个外行人恐怕也不懂白水泽说这话的意义。可是纪九火本身就是擅长阵法，须知不同的阵法，对天地之力引动是不一样的。彼此泾渭分明，就像之前黑雾幻阵和冥龙锁天阵虽然彼此重合，可农子道推演时，黑雾幻阵根本影响不到农子道。
　　两阵法对天地之力的引导，迥然不同，自然影响不到。
　　要影响到……
　　就要让另外一个阵法对天地之力的引导，和冥气迷阵很像，甚至彼此混淆在一起。
　　要做到这一步，不亚于破解冥气迷阵！
　　“你？”纪九火震惊看着白水泽，随即激动万分，“你如果能做到，冥气迷阵更加难破。说不定我们就能拖延两天时间了。”
　　白水泽眼神飘渺：“以农子道之前破解龙爪阵冥气的速度，即便我影响他，是否能拖延两天时间，还得看运气。”
　　“我这边也有些阵法的阵旗，不知你可需要？”纪九火连道。
　　“只是引动地底元力脉络，又不是厮杀，不入阶阵旗即可。”白水泽道，“而且这些不入阶阵旗我研究的时间更久，更熟悉。”
　　“好，你赶紧去吧。”纪九火激动。
　　白衣白发男子沿着冥气分开的通道而走，跟着身体变幻化作雾气，凝聚成了神兽白水泽。对于妖怪而言，它们更习惯变作原形。
　　“厉害厉害。”纪九火眼中有着期待，“都说白水泽是聪慧著称的神兽，没想到钻研阵法，竟然成就能这般高。”
　　……
　　“小白！”纪一川手持着道符，惊讶看着身侧出现的这一条雪白大狗，这条雪白大狗迅速就化作了一白衣白发男子。
　　“你突破了？”纪一川又惊又喜，看着眼前长相酷似自己，气质更加温和的男子，纪一川是发自心底的感到亲切……这就是他的兄弟，生死兄弟。
　　白水泽看着纪一川，眼中都隐隐有着一丝泪水：“这可能是我和大哥你这一生最后一战，这一战，我们并肩战斗。”
　　“好。”纪一川也搂住了白水泽，眼中也难忍泪花，“并肩战斗。”
　　白水泽笑了。
　　和大哥一起战斗一起死……也足够了。
　　……
　　水府神通殿内，灰蒙蒙的虚空中。
　　嗤！
　　鲜血飞溅，在这里只有纪宁可能流血，那些力士被斩杀都是化作雾气的。
　　“杀。”纪宁手持双剑，竭力而战，手中的利剑直接格挡了下一名力士的大锤，跟着一个前送，刺穿了这名肥胖力士的头颅，这名持着大锤穿着战裙的肥胖力士这才化作雾气。
　　“杀！”
　　“杀！”纪宁眼中有着火焰，那是执着的火焰。
　　可是周围密密麻麻的力士，每一个都不亚于洞子启，纪宁现在甚至只能做到一次只杀死一名力士了。而力士们却前赴后继，密密麻麻围攻而来，已经快将纪宁淹没了……
　　……


