最终篇 超脱轮回 第二章 最后的准备
　　庞然大物的头颅无尽浩广，此刻头颅周围正环绕着一座座宫殿至宝，宇宙海各大势力几乎九成都围绕在头颅周围。
　　“真是大。”
　　“这应该是类人形生物的嘴巴吧！”
　　墓陵之舟降落下，内部的罗峰、混沌城主等鸿盟强者们都惊叹看着远处，前方正有着无尽广阔的深渊，从整个庞然大物的外形判断……这庞然大物应该是闭着嘴巴的，而这条深渊，仅仅是双唇间留下的一条缝隙。
　　这条狭长的深渊，长约190万光年，最宽处约12万光年，即便是罗峰他们的领域类至宝……也只能探查其冰山一角。单单这条缝隙，即便是银河系，扔进十个八个都遮盖不住它。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　一条条流光瞬移出现在深渊上方，紧跟着直接冲了进去。
　　“快，快，这庞然大物内若有宝藏，先到者先得。快！”不少势，力都无比急切，虽说对未知庞然大物心中有着忌惮和恐惧，可是他们也有着无尽渴望，所以第一时间就立即派遣出一些拥有分身的宇宙之主先去探路。
　　“罗峰，我们也下去吧！”
　　“混沌！”
　　鸿盟阵营的强者们也急了，这手快有手慢无，道理谁都懂，看到其他势力一一派出强者，他们怎能不急？
　　混沌城主环顾周围，当即道：“这庞然大物一切未知，内藏危险未知，即便是宇宙最强者也没谁有把握，所以……现在还是先派遣有分身的宇宙之主进去探寻。即便殒落，也只是损失一分身和部分至宝而已。这庞然大物头颅处主要入口，有双耳处、两鼻孔处、双唇缝隙处。如果要进去……最好分开行动，分别沿着这些通道进去，仔细探寻。”
　　谁也不知，哪条通道能最早发现宝藏。
　　所以……每条通道都得有强者尝试。
　　“好。”
　　“我去。”
　　“我也去。”强者们的效率何等快，神力传音，彼此商议，很快就有八位宇宙之主进入。这八位宇宙之主……其中就有罗峰。
　　混沌城主连嘱托道：“诸位进入的且不可大意，并且进入时，也记得记录地图。让我鸿盟后来者也知道些经验，好了，诸位出发吧！”
　　“走。”
　　“出发。”
　　墓陵之舟的舱门已开启。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　一道道流光迅速飞出去，其中便包括了一座黑色球体宫殿。其他鸿盟强者们包括混沌城主，都期盼看着一个个离去的己方强者，都在期盼己方能得到这庞然大物内蕴含的大宝藏大机遇。
　　……
　　黑色球体宫殿内。
　　罗峰正站在主殿厅内，看着外界，他一身黑色甲铠，背负着一柄战刀。并且一股迷蒙的黑光以他为中心，迅速透过黑色球体宫殿弥漫了开去……笼罩在周围数光年区域。
　　“探寻。”罗峰眼中满是期待。
　　这一分身，乃是魔杀族分身。
　　其实在宇宙海中闯荡，罗峰仅仅是带着金角巨兽分身、地球人本尊而已。可刚才为了探寻……罗峰瞬间便令在原始宇宙内的魔杀族分身回到“无尽幽海”然后主动殒落，魔杀族分身携带的至宝等等则由无尽幽海保管。
　　而罗峰，则立即从“金角巨兽分身”上分出部分神力凝聚出魔杀族分身来。
　　魔杀族分身，现在是5000倍生命基因层次，高上万公里。论神力总量其实还不足“金角巨兽分身”的千分之一。所以分出些许……也无大碍。
　　至于魔杀族分身所携带的宝物……主要是这800多万年罗峰的收获了，当初得到桀梵子的宝藏，罗峰送给族群后，却也留下数件在身边以备用。加上这800多万年借助墓陵之舟的强大，罗峰是肆意闯荡，经常去一些宝物出世之地抢夺，倒也收获不小，凑出这一套至宝来也不难。
　　魔杀族分身穿的铠甲，用的战刀，尽皆都是巅峰至宝。只能算是巅峰至宝中很普通的。
　　而宫殿，和领域类至宝，也是巅峰层次。明显就珍贵多了。
　　“装备完毕。”
　　“看看这庞然大物内到底有什么吧！”魔杀罗峰驾驭着黑色球型宫殿，施展着超短距离瞬移，每次都是在自己幅散的领域范围内瞬移，在前进过程中……罗峰自然也记载下地图。
　　……
　　茫茫宇宙海。
　　三道身影正并肩从一天然虫洞中走出。
　　“听九幽他们汇报的消息，整个宇宙海似乎各大势力都按捺不住，派遣部分强者先进去了。不过以大家谨慎程度，估计绝大多数势力派出的都是些有分身的宇宙之主。”
　　“很快，他们便会明白这第四绝地的可怕。”
　　“不用管了，我们便正常速度前进，至于他们死多少，纯粹看他们运气。你也嘱托九幽他们……除了九幽等几个不怕死的，其他别进去冒险，虽说我们知道这篇四绝地的秘密……可也不能提前泄露。”
　　三大祖神，得了原始宇宙本源意志的命令前来。
　　他们明知道秘密，也不敢提前泄露给己方强者……身为祖神，虽有很多好处，却也有很多规则得遵守。
　　……
　　轰……
　　庞然大物速度不断锐减，在无尽混沌气流的阻力下不断减速，终于轰隆隆的完全停下，一动不动了。
　　“类人形生物已完个停下。”
　　“它身上这甲衣，是装饰？还是类似我等至宝铠甲等宝物？看能不能认主。”呆在外面的各大势力强者们也迫不及待，有着众多的想法，如果是一些强大宝物就应该能认主，所以一个个都去试验。
　　可实际上之前强者们最早降落时，就有强者最先试验过了。
　　无法认主！
　　这庞然大物的甲衣，就好似装饰品无法认主，并且任凭如何攻击，都无法令这庞然大物表面出现丝毫伤痕。
　　……
　　沿着庞然大物的双嘴缝隙入内。
　　驾驭着宫殿至宝，罗峰一直保持着超短距离高频率的瞬移前进，速度也是极快，很快便前进了千万光年距离……而此刻庞然大物已经停下。
　　“无尽广阔的深渊。”
　　在宫殿内，魔杀罗岭俯瞰下方，一眼看不到底部，看两侧……同样一眼看不到尽头，无尽广阔！只有前方能隐约看到尽头。透过领域类至宝的探查……罗峰也明白，前方无路，要前进必须朝下方进发。
　　“下去！”
　　轰！
　　黑色球型宫殿迅速朝下方坠去，紧跟着开始超短距离高频率瞬移。
　　“嗯？前方有一巨大区域，我领域至宝无法探查？”魔杀罗峰大喜，自探查以来，一直没能发现古怪之处，须知宇宙舟、倾峰界等危险之地，但凡危险点的区域都是无法靠领域类至宝探查的。
　　自己进入庞然大物体内这么久，才第一发现“领域至宝无法探查”的地方。
　　“去看看。”
　　驾驭着黑色球型宫殿迅速朝那逼近过去。
　　半个小时后。
　　“那是——”魔杀罗峰在宫殿内遥遥看着前方，“轰隆隆……”一眼看不到尽头的巨大漩涡出现在视野中，巨大的漩涡扭曲，一圈圈幅散开来。
　　“这是……天然虫洞？”
　　魔杀罗峰瞬间辨析出，这就是天然虫洞。
　　“这天然虫洞，也太大了，声势也太浩大了，单单周围扭曲的力量，恐怕必须得宇宙之主才能闯过去吧！不管是宇宙海，还是原始宇宙……我都没见过这么大的天然虫洞。”魔杀族罗峰为之惊叹，很显然，只要进入这天然虫洞，就能迅速抵达到另外一处。
　　“走，继续往下。”
　　魔杀罗峰却是驾驭着宫殿至宝，避开这天然虫洞继续往下前进。
　　因为任何一个探寻危险之地的强者都清楚……在危险之地，前进方式主要分两种，一种是瞬移，一种是飞行！瞬移是抵达一些能感应的区域，能保证那一区域安全才会瞬移过去。而飞行则安全的多，不会傻乎乎直接掉进危险之地。
　　像天然虫洞？
　　谁也不知另一端是什么，像宇宙海、原始宇宙内的天然虫洞就罢了，可像宇留舟、倾峰界、流重山以及眼前庞然大物的天然虫洞，却没谁傻乎乎的闯。
　　“前进！”
　　无尽的深渊，一眼看不到尽头。
　　也好似没任何危险，魔杀罗峰便驾驭着宫殿至宝这么一直前进，瞬移前先
　　“一直没尽头，一直没尽头，我都进来足足15天了。”魔杀罗峰在第15天时，已经有些急了，毕竟其他三大绝地，可以说危险区域多的是，可进入庞然大物体内……却一直是无尽深渊，什么都没有，处处皆可瞬移。
　　“呼！”
　　一阵无比冰冷的风吹拂出现，即便是罗峰的领域类至宝幅散范围足足数光年，可是却根本没能探寻到它的出现，它便降临了。
　　无声无息。
　　吹过了魔杀族罗峰所在的这一黑色球型宫殿至宝内，整个黑色球型宫殿作为“巅峰至宝宫殿”，此刻却是好似尘埃，尽皆化作无尽的粉末崩塌下来，无尽粉末朝四周飘洒而后化为虚无，而在球型宫殿至宝内的魔杀族罗峰，只感到一股“冰冷”，那是冻结了所有神力，更仿佛冻结了灵魂般的冰冷。
　　悄无声息，魔杀罗峰包括背后的战刀，身上的铠甲，也尽皆化为粉末飘洒开来，而后化为虚无。
　　无尽的深渊中……
　　依旧好似没任何危险，处处平静，处处皆可瞬移。
　　而之前的魔杀族罗峰和他驾驭的宫殿至宝却化为虚无，什么都没剩下，好似从未来过这。
　　墓陵之舟内。
　　罗峰脸上露出震惊之色，身体都不由自主一晃。
　　“罗峰，怎么了？”混沌城主立即发现罗峰不对。
　　“我进去探寻的魔杀族分身，殒落了。”罗峰直接道，同时内心中则有些惊悸，太可怕了，像宇宙舟、倾峰界等一些危险之地的环境威胁即使无法探查，可好歹探查的领域会出现一片“真空”，代表这片区域处于无法探查状态，好歹也能让罗峰明白……那里有危险！
　　可之前自己的领域幅散开，处处皆可探查。
　　就这种状态下，自己被杀了！巅峰宫殿至宝也无声无息粉碎了！即便弑吴羽翼“源”中的能量要劈碎巅峰宫殿至宝，也是需要强行的劈，却根本做不到这般悄无声息的。
　　“殒落？怎么殒落的？”混沌城主连追问。
　　“应该是风。”罗峰道。
　　“应该是？”混沌城主惊愕。
　　“因为我根本就没看见，没探查到。”罗峰摇头，“我的领域类至宝一切正常，处处皆可探查。那风就凭空出现……我的巅峰宫殿至宝直接粉碎，我的神体也直接粉碎。魔杀族分身就这么死了。连一点反抗、挣扎都来不及去做。”
　　混沌城主震惊了，巅峰宫殿至宝都抵抗不住？那岂不是谁去谁死？除非拿至强至宝去拼。
　　鸿盟一共有八名宇宙之主前去探寻，罗峰是沿着“庞然大物”嘴巴缝隙进入，走得最快，殒落的也最快。
　　在魔杀罗峰殒落的第二天，又有一名宇宙之主殒落。
　　第四天，接连两名宇宙之主殒落。
　　第五天，又有一名宇宙之主殒落。
　　……
　　在魔杀罗峰殒落的十天内，鸿盟一方其他七位宇宙之主分身尽皆殒落，没有一个能活下，这殒落概率让鸿盟所有宇宙之主胆寒，即便是其他三大绝地……也没这么可怕吧！
　　“银河领主遇到的是无法探查的风，凭空出现的风，一出现，银河领主的巅峰宫殿至宝便化为飞灰湮灭。而雪鹤之主则是遇到了火，凭空出现的火……那火一出现，也令雪鹤之主的顶级宫殿至宝瞬间湮灭。还有其他的宇宙之主们……”墓陵之舟殿厅内，随着前去探路的最后一名宇宙之主也殒落，鸿盟的宇宙之主们正激烈讨论着。
　　八个尽皆殒落。
　　或是风，或是火，或是雾……
　　其中七个都是瞬间湮灭，毫无反抗能力，唯有一个是发现了无尽铺天盖地来的“水流”，水流一出现，便令周围空间尽皆凝结无法瞬移逃跑。至于水流本身，轻易便腐蚀了顶级宫殿至宝，杀死了宫殿至宝内的宇宙之主。
　　“各位。”混沌城主开口道。
　　顿时殿厅内安静下来，近200名宇宙之主都看着混沌城主。
　　“按照我得到的消息，不单单是我鸿盟，就连其他各股势力……但凡是进入其中冒险的，都是进入到无尽的深渊。”混沌城主道，“进去后根本找不到其他环境，尽皆是无尽深渊，而后在无尽深渊中因为凭空出现的火，或者风，或者其地……给直接杀死。别说巅峰至宝，甚至是至强至宝宫殿，也在其中毁灭。”
　　“至强至宝宫殿？”顿时一片惊呼。
　　“刚刚得到的消息。”混沌城主道，“第一轮回时代骸族，前去探路便冒险派遣出至强至宝宫殿，而后遇到了火焰……直接焚毁，连抵抗一瞬都做不到。”
　　个个大惊。
　　罗峰见状也唏嘘，就刚才他知道时同样震惊，至强至宝宫殿焚毁？要知道……即便是墓陵之舟内的一些机关，能杀死躲在至强至宝宫殿内的强者。也做不到毁掉至强至宝。可是这庞然大物内的可怕深渊，却毁掉了至强至宝。
　　“连至强至宝宫殿都挡不住，那我们怎么办？”
　　“这比三大绝地还可怕啊！”
　　“个个殒落，一个都活不了。三大绝地也没这么高的死亡率。”
　　一片混乱。
　　混沌城主忽然脸色变了，猛地一声大喝：“诸位。”
　　罗峰也惊讶看向老师，大殿所有强者都着过来。
　　“刚得到消息，第一轮回世代数股势力，都有强者进入了无尽深渊的天然虫洞。”混沌城主道，罗峰也眼睛一亮，之前他去探路时很早就发现了天然虫洞，却根本没敢贸然朝里面钻，而是继续探寻。
　　看来第一轮回时代更加焦急，连天然虫洞都去钻，而且应该结果不好，否则不会公开出来。
　　“天然虫洞的另一端是什么？”雪鹤之主连喊道。
　　除了罗峰外，其他七位宇宙之主也发现了那“天然虫洞”。因为不管是从双耳、双鼻孔，还是嘴巴缝隙，最终都会进入那无尽深渊，都会路过那巨天的天然虫洞。
　　“进入天然虫洞！”混沌城主道，“便会直接传送到一隐秘充满着混沌气流的地方，那里有一看似普通的小型宇宙。”
　　“小型宇宙？”
　　“小型宇宙？”
　　个个错愕，罗峰也惊愕无比。
　　庞然大物体内的天然虫洞，竟然通往一有着小型宇宙的空间？
　　“据确认！天然虫洞通往的隐秘空间，应该还是在类人形生物体内。”混沌城主连道，“并且第一轮回时代数股势力的强者，都想方设法探寻那小型宇宙，他们安排自己的机械傀儡，安排其他手段，甚至亲自进入……却在碰触那小型宇宙的膜壁时，尽皆化为飞灰湮灭。”
　　“啊！”
　　“小型宇宙膜壁都这么厉害？”
　　“怎么可能？”
　　墓陵之舟殿厅内个个震惊，连罗峰都无法想象，因为宇宙的膜壁一般是不具有攻击力的。像宇宙最强者借助自己的“小型宇宙”杀敌，也是在敌人进入小型宇宙内后，而后借助小型宇宙本源威能来杀，单单触摸膜壁就被杀死，这太不可思议了。
　　……
　　殒落！殒落！殒落！殒落！殒落！殒落！
　　宇宙海所有势力，不管怎么探寻，尽皆殒落，没有一个例外。这种绝对死亡的结果……吓住了所有势力。
　　好歹给一线生机啊！让各方有个盼头。可一丝生机都不给，谁不急？
　　……
　　就在整个宇宙海所有势力，都在庞然大物周围焦急无奈时……
　　一消息传出——原始宇宙祖神教三大祖神召集宇宙海所有势力，将有原始宇宙本源意志之令传达。
　　“什么，三大祖神？”
　　“原始宇宙内的祖神，不是从来都不出原始宇宙的么？”
　　“本源意志之令？”
　　各方炸开锅来，从不进宇宙海的祖神却到了这，又要传达原始宇宙本源意志之令，不管是哪一条，都令宇宙海各大势力为之关注，加上之前各方在探寻“庞然大物”时都碰了壁吃了亏。顿时各方势力立即齐聚过去……
　　……
　　墓陵之舟也迅速赶去。
　　“原始宇宙本源意志之令？”罗峰皱眉，“三大祖神第一次进宇宙海，为这事？”
　　“定有目的。”混沌城主神色郑重。
　　当初杀死浩雷星主时，浩雷星主却能施展一种和“神力”截然相反的力量，便让罗峰很警惕了。他当时便明白……宇宙海，绝对有自己不知道的秘密。
　　“这庞然大物，便是未知秘密的其中之一。”罗峰也想知道，三天祖神到底要说什么。
　　轰！
　　一座座宫殿至宝至宝赶去，墓陵之舟也在其中。
　　距离庞然大物的头颅约有千万光年外的虚空中正有着三道白袍身影，他们并肩站着，各自白袍上都隐隐散发着彩光，同时无比强大的威压……无法抵抗的威压，从这三位祖神身上散发开，弥漫向四周。
　　在三道白袍身影外，便是一座座宫殿悬浮，紧跟着便是大量强者出现。
　　墓陵之舟的舱门处罗峰他们也一一走出，站在虚空中，看着远处的三道白袍身影，罗峰忍不住感叹：“好强的威压。”感觉周围数百光年范围的时空……便是由这三位祖神主宰，那种威压远超任何一个宇宙最强者。
　　“此刻，他们是宇宙本源意志的代言者。”混沌城主传音道，“他们的威压，也是原始宇宙本源赋予他们的威压。”
　　“看他们要说什么。”罗峰也盯着。
　　人类一方对原始宇宙本源意志本就没好感，因为原祖就是被镇压的。
　　……
　　随着时间推移，聚集的强者越来越多。
　　这一方空间最耀眼的自然是那三位祖神。
　　“三大轮回时代、两大绝地，各大势力都已到达。”三大祖神中央一位，面容苍老的祖神缓缓道，“那我等便开始了，此次我等三位进入宇宙海，便是奉了原始宇宙本源意志之令，专门为这庞然大物而来。”
　　说着他遥指向旁边地平躺着的巨大的类人形生物。
　　“你等刚进入其中，就可发现一天然虫洞，进入天然虫洞，即可抵达一处空间。那空间中有一小型宇宙，那小型宇宙……便为‘晋之世界’！”苍老祖神道，“也是整个庞然大物体内你等唯一能活着进入的地方。”
　　三大祖神为原始牢宙本源意志代言者，此刻他们身上环绕的彩光，更是蕴含金、木、水、火、土、风、雷电、光线、时间、空间各种法则的威能，且又时刻散发着无尽的威压……显然单凭三位祖神是做不到的，这明显是原始宇宙本源意志的“加持”，一定程度上，也证明三大祖神所说的话绝对不会是无的放矢。
　　“那小型宇宙，我等尝试过，碰触膜壁便会殒落。”
　　“根本无法进去。”
　　当即有强者追问。
　　三大祖神边上的双面祖神开口道：“若是擅闯，自然无法进入。这‘晋之世界’非同一般……若是正常情况，即便上千上万轮回时代，它都不会出世。然无尽宇宙海，一切皆有运转法规，此时，它当出世。”
　　顾不得问该怎么进入，单单双面祖神一番话，便引起了宇宙海各大势力的震动！
　　当出世？
　　什么叫当出世？
　　正常情况上千上万轮回时代也不会出世？
　　“到底发生了什么？”罗峰震惊，传音给旁边的混沌城主，“老师，听三大祖神的话，这‘晋之世界’出世似乎有特殊含义。”
　　“嗯！”混沌城主也郑重点头，“一切皆有法规，原始宇宙本源意志虽强大，可它很超然，无好坏之分，它只是遵循着最基本的规则。就连要对付‘垣奥之主’一个宇宙之主，要对付浩雷星主等，都必须借助其他强者出手。显然它也并非无所不能，即便是原祖，那本源意志也只能镇压，而无法击杀。”
　　罗峰点头。
　　是。
　　一切都得遵循着冥冥中的法规，显然正常情况下，这庞然大物不该出世。而此刻却是当出世！显然代表这一时期……已经进入了有别于其他轮回时代的特殊阶段。
　　“晋之世界。”面容最是清秀有着红色鳞甲尾巴的的宛如少年的祖神开口，“内藏无尽危机，也蕴含无尽机遇。它比其他三大绝地还特殊……那庞然大物对整个宇宙海并无益处，它体内的‘晋之世界’才是真正重要之地。”
　　“欲要进入晋之世界，必须等待时机。晋之世界的宇宙膜壁威能强弱有周期变化，当它变成黑色时是威能最强之时，当它变成白色时则是威力最弱之时。普通宇宙之主都能轻易穿过。每一周期……约为一纪元。”
　　“诸位只需等待，等待到那‘晋之世界’膜壁变成白色，则可进入。”
　　随着这位祖神的话，顿时各大势力蠢蠢欲动起来。
　　周期？
　　一时间甚至不少强者都想立即就赶去，可一想到周期是足足一纪元，还是按捺下来继续听。
　　“晋之世界，神秘莫测。”中央的苍老祖神道，“晋之世界内更生活着生灵。”
　　“生灵？”
　　“什么！”
　　“有生灵？”
　　整个宇宙海数千名顶尖存在都大吃一惊，罗峰也震惊无比，像宇宙舟等三大绝地都是不蕴含生灵的。
　　“晋之世界的生灵，只能生活在晋之世界。他们无法出来。”苍老祖神继续道，“一旦出来则必死无疑。你等若是进入……出来时也只能携带些没有生命的死物，若是携带生灵出来，便等于是杀死了对方。”
　　“同时晋之世界……也蕴含着超脱轮回的秘密。”
　　哗！
　　炸开锅了，聚集的数千名存在真的激动了，超脱轮回的秘密？这不是他们最渴望的吗？
　　“记住！”苍老祖神道，“超脱轮回的秘密，晋之世界的秘密，你们进入后可以探查得知。可一旦出了晋之世界，绝对不可外泄。当然……你们欲要外泄也无法外泄。”
　　个个都若有所思。
　　罗峰则立即明白……就像自己得到的断东河一脉传承，根本看不到更深奥的。像坐山客赐予自己《九劫秘典》也必须付出足够代价才能传给一名弟子，显然无形中有一种“法规”在影响着一切。
　　“超脱轮回的秘密？晋之世界的秘密？”罗峰心中澎湃。
　　他很清楚。
　　之前那么多轮回时代，“晋之世界”都从未出世。这次出世恐怕是自己最接近“宇宙海”秘密的时候了。
　　“晋之世界，当为宇宙海第四绝地。”苍老祖神道，“诸位务必记住……当机遇来临时，危机也潜伏到来。晋之世界，比之倾峰界、流重山、宇宙舟都要危险的多。”
　　“走吧！”
　　三位祖神彼此相视随即直接凭空消失，离开了。
　　宇宙海的数千名强者们也无比迅速，一一都返回宫殿至宝中，鸿盟的一大群强者们也立即返回墓陵之舟。
　　……
　　三代祖神为原始宇宙本源意志代言者，虽传递了讯息和忠告，不过宇宙海各大势力也不敢全信，还是先小心翼翼探寻，顿时发现……从进入到天然虫洞的路线上并无任何危险，一旦透过天然虫洞，便能抵达隐秘空间，看到那小型宇宙——晋之世界。
　　“罗峰，晋之世界从未有强者探过，你现在便进去，太危险了，一旦出了意外，对你的损失就大大了。”混沌城主劝说道。
　　罗峰身上携带的至宝众多。
　　若真损失，的确巨大。
　　“老师，这等机遇我自不能放弃。且我有分身，即便失败依旧可翻身。”罗峰道，“老师尽管放心。”
　　罗峰兵分两路。
　　一路，是分出部分神力凝聚出魔杀族分身，由魔杀族分身带着“弑吴羽翼”“星辰塔”出发返回原始宇宙。毕竟晋之世界一切未知……若是全部至宝都带进去，一旦失败全部损失，那后悔都来不及。
　　一路，则是地球人本尊、金角巨兽分身携带血影刀、墓陵之舟，准备进入“晋之世界”。
　　……
　　沿着天然虫洞，抵达了另一处空间。
　　墓陵之舟悬浮着，罗峰遥遥看着外界远处的一小型宇宙。那是一通体深蓝色的小型宇宙，显然还不是进入时候。
　　“即便没了任何至宝，以我如今战力，照样能站在宇宙海之巅。”罗峰有着十足底气，只是不愿将所有至宝都赌进来，才将弑吴羽翼、星辰塔送回去。可还是带着血影刀、墓陵之舟杀进去，这已足够！
　　“等，等这晋之世界可入内那一刻。”
　　墓陵之舟默默等待着。
　　此刻——
　　那一颗深蓝色小型宇宙，整个小型宇宙的直径从外表看，仅仅一千万光年左右。可它的威能，却是比宇宙最强者的小型宇宙，强上不知道多少倍。
　　它的周围，正悬浮着一座座宫殿至宝，整个宇宙海所有势力都有强者在等待着……当然作为从未有强者探寻过的危险之地，没几个势力敢全军杀进去，大多都只是派遣极少部分强者最先去探寻。
　　约莫有超过200名强者（包括宇宙最强者），欲要先一探其中。
　　……
　　准备去探寻的超200位强者在“晋之世界”外等待，而宇宙海各大势力其他强者们则是大多数都踏上了归程，如鸿盟行动队，便是正在朝原始宇宙赶。
　　所以……
　　此刻体内蕴含“晋之世界”的巨大类人形生物外，已经很是宁静了，不像刚才那般热闹。只有少数强者在虚空中驻扎着。
　　“哗……”
　　空间荡起涟漪。
　　一道人影则是凭空显现，他额头上有着晶莹的双角，穿着一泛着黑光的黑袍，正是“坐山客”。坐山客虽早已抵达，可是不管之前的各方探寻，还是三大祖神公开传讯，都没有谁能发现坐山客。
　　就连罗峰，也没发现老师坐山客，他甚至还曾透过令牌询问过坐山客，可坐山客并无回音。
　　坐山客站在虚空中，默默看着前方那巨大的类人形生物，就这么默默看着，目光透过时空的传递，落在了那类人形生物的每一寸所在，他看着这类人形生物的头发、眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，还有那一身古老的甲衣。
　　无比仔细地看着。
　　仿佛在观察着不可思议的珍宝似的。
　　“终于……”坐山客轻声呢喃，“来了。”
　　他一步步前进。
　　瞬移前进，很快便落在了类人形生物的身体上。
　　脚踏着广袤无尽的起伏的山脉，坐山客一步步前进，每一步都是瞬移前进，他来到了那类人形生物的手指处，来到了类人形生物的肩头，甚至来到了类人形生物的腰部……那里有一条破损的伤口。
　　这是甲衣的伤口。
　　坐山客抚摸着这甲衣破损处，只是对他而言，这长有900万光年的破损处太大了。
　　“哈……”
　　坐山客忽然沙哑一笑。
　　“哈哈！哈哈哈哈……”坐山客忽然大笑起来，笑得他全身都颤抖起来，笑得无比癫狂，渐渐的，那疯狂的笑声甚至变得凄厉，蕴含着那歇斯底里无穷无尽的恨意和疯狂。
　　笑声渐渐消失。
　　坐山客缓缓坐下，轻轻抚摸着甲衣，晶莹地泛着金光的眼泪无声无息的滑落。
　　“来了。”
　　“来了。”坐山客抚摸着甲衣的手指都在发颤。
　　“晋之世界！”
　　“原始宇宙本源，定名为晋之世界？晋……晋……”坐山客喃喃道，“没有感情的原始宇宙本源意志，也还记得‘晋’？”
　　坐山客抬头，看向无尽的虚空。
　　轰隆……
　　虚空混沌气流在运转，一股强大意志隐隐存在。
　　“我不会像原祖那般蠢，给你机会的。”坐山客摇头，当即踏着虚空而去，消失在虚空中。
　　转眼便过去了一千八百年，小型宇宙“晋之世界”的颜色时刻在变幻，从深蓝色变为浅蓝色，直至一日，变成了白色。
　　小型宇宙“晋之世界”外悬浮的一座座宫殿至宝顿时动了。
　　“已变为白色。”
　　“可进入了。”
　　“走。”
　　一时间这超200名强者们都迅速飞向晋之世界，并且开始尝试着用兵器等先去触碰膜壁来验证，这一验证，惊喜发现……膜壁虽然还具有强大威能，可宇宙之主即便是神体穿越都能轻易突破了。
　　确认能轻易穿透后，伴随着第一座宫殿至宝飞入后，其他一座座宫殿至宝也接连飞入，罗峰的墓陵之舟“银色小船”也直接飞入其中。
　　整个晋之世界从外面看，直径一千万光年左右，各大实力强者们也是从不同区域进入，自然不会聚在一起。
　　……
　　“轰！”
　　银色小船穿透晋之世界膜壁后，便直接冲进了另外一方世界——晋之世界中。
　　罗峰的神力，立即感应到外界充斥着的无以伦比的气息。那是一种让人情不自禁愉悦的气息……整个灵魂都在欢呼，就仿佛鱼儿从沙漠之地终于进入了湖泊当中，那种美妙感觉让罗峰为之心颤。
　　“太舒畅了，没有丝毫束缚，丝毫压制。”罗峰为之惊喜。
　　……
　　“哈哈哈！这晋之世界，多么美妙的地方啊！竟然连一点束缚都没有，我的神力竟然能够完全施展。”横行魔神进入“晋之世界”后，也无比激动畅快，因为在宇宙海中最多施展“宇宙之主万倍神力”这一层次的力量。
　　而在“晋之世界”，束缚尽皆离去。
　　这是一自由伟大的世界，横行魔神完全能爆发出真正的十成战力。
　　“自从成了最强者，就从未真正能爆发过所有神力，太痛快了。”横行魔神喜悦无比。
　　咻！
　　他驾驭着自己的宫殿至宝，迅速朝下方坠去，且时而瞬移，很快便落入大地。
　　这是一片古老而无边无际的大地，周围更是连绵起伏的雄伟山脉，天地间充斥的能量……比之混沌气息更加令横行魔神舒适。
　　“这才是强者应该生活的地方。”横行魔神激动无比。
　　“吼……”
　　伴随着一声震天怒吼。
　　轰！
　　远处一道光芒一闪，速度远超百倍千倍光速，直接出现在横行魔神前面，这是一头有着三个头颅，头颅分别是一金色头颅、两银色头颅，尽皆有着巨大的獠牙……三条尾巴就好似金属鞭子，上面还有着倒刺。
　　这邪异巨兽俯瞰着横行魔神，发出吼声：“滚开，这是我的领地！”
　　横行魔神一看到这邪异巨兽就发现对方的气息……赫然也是宇宙最强者层次。
　　“宇宙最强者？”横行魔神错愕，虽听三大祖神说过这“晋之世界”内有生灵，可他碰到的第一个生灵竟然就是宇宙最强者，怎令他不惊愕。
　　“滚开！”邪异巨兽愤怒咆哮，再次发出警告。
　　横行魔神更加错愕。
　　因为……
　　他听得懂，可是他不知道怎么说！因为这邪异巨兽说的语言是很特殊的语言，即使不懂都能轻易明白含义，只是横行魔神却不会说啊！
　　“我，啊！你，你，我……”横行魔神张了张嘴巴，却不知道该这么说。
　　“吼……”邪异巨兽怒了，它是见对方和他一样强大，所以没有立即动手只是警告，可眼前这个全身满是金光的家伙竟然敢无视它，这就是对它的挑衅！
　　轰！
　　邪异魔神瞬间化作流光，只见天地间出现了三道耀眼的弧线光芒，正是邪异巨兽的三条尾巴所显现的三道光芒……扫荡向横行魔神，横行魔神吓得大跳连闪躲，顿时周围大地数百万公里范围出现了三条巨大的深沟。
　　横行魔神急了，欲要神力传音，透过传音完全能表达意思，可是他虚化的神力刚一传递，就被邪异巨兽的神力轰然击破。
　　“要灵魂攻击？”邪异巨兽更加愤怒。
　　横行魔神更加无奈。
　　神力传音都不给传音啊！
　　“我不和你打。”横行魔神连道。
　　“吼……”邪异巨兽却咆哮着直接杀过来。
　　……
　　宇宙海的超过200名强者一一降临，他们进入到这“晋之世界”便无比欢喜，这真是一美妙的世界。当然也没几个像横行魔神那般倒霉，一进来就碰到一个本土的真神强者。
　　“轰。”银色小船也降临到一片广袤的平原上。
　　紧跟着银色小船消失，显现出了穿着银色战甲的罗峰，他仅仅穿着“疯魔灭神甲”，体内有巅峰灵魂至宝镇守灵魂，背负血影刀。显然全身装备……也就血影刀特殊些，此次仅仅是第一次进来，罗峰并不急着将自己最强宝物都带来。
　　“好美丽的世界。”罗峰深呼吸，一股清新却强大的能量迅速涌入体内，而后转化为神力，“竟能轻易转化神力？在原始宇宙，都必须感应法则海洋，才能吸纳神力。没想到这“晋之世界”，吸收外界能量都能转化神力。”
　　“好稳定的世界。”
　　罗峰神力微微震荡。
　　可周围空间连涟漪都没出现，稳定程度之可怕，远超罗峰想象。
　　“美丽、稳定、神奇……”罗峰为之惊颤，这样一个世界实在太完美了，恐怕这一世界，真的蕴含着宇宙海终极的秘密。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　远处一道身影飞跃着前进，踏着大地，身影如电，很快就降落在罗峰面前，正是一名扎着棕黑色两根辫子的孩童，手中还抓着一大块烤肉香喷喷吃着，看着罗峰：“外来者，这是我干野部落的领地，你怎么进入我部落领地，难道你就是部落长老们说的游历天下的游历者？”
　　罗峰一震。
　　语言？
　　眼前这土著实力一般，估摸着封王不朽而已。可是语言……这孩童说的语言，竟然是断东河一脉大量的记忆之石记载讯息所使用的语言。这种语言在远古文明属于通用语言，罗峰得到远古文明传承自然轻易学会了这一语言。
　　“对，我是游历者。”罗峰点头，开口也说出了这远古文明通用语。
　　“哇，我也想当游历者呢。不过最起码成了法则尊者，才能出去游历。”孩童眼中有着渴望。
　　……
　　虚拟宇宙。
　　雷霆岛之巅，罗峰和混沌城主在一起。
　　“我已进入晋之世界。”罗峰郑重道，“确认那是一极为伟大、强大的世界……单单从刚刚接触判定，这世界将超乎我们的想象。他们所使用的语言，是远古文明的通用语。这语言，我会。老师，我这就将这语言讯息，留在虚拟宇宙。”
　　“晋之世界内的土著，用的是远古文明通用语？”混沌城主吃了一惊，“这么说，这晋之世界……很可能是远古文明的残余，难怪说这里有超脱轮回的秘密。你所说的语言的确很重要，语言，是融入土著的最重要部分。”
　　……
　　晋之世界。
　　罗峰背负着战刀应那孩童邀请，前往干野部落，和这孩童的交谈，从孩童一些言语中推断……罗峰便知晓，在这茫茫晋之世界中，应该有很多实力达到一定程度，如法则尊者便可开始游历四方。
　　法则尊者，应该是宇宙尊者。
　　法则之主，则是宇宙之主。
　　“前面就是我们部落了。”这孩童无比兴奋道。
　　“喝！”
　　“给我飞吧！”
　　远远看到两道雄壮的足有十万公里高的身影，彼此一用着战刀，一用着长矛，轰然交击宛如天神，其中一个直接被打的抛飞开去，翻滚着撞击在远处的大山的山脚上。
　　“宇宙之主。”罗峰心中暗惊，“看神体，两个似乎都是完美基因层次。”
　　“轰！”“杀！”
　　罗峰仔细感应去，却发现更远处还有着一对对强者在交战，这些彼此厮杀的尽皆都是宇宙之主层次。
　　“我部落战士都在训练。”这孩童道，“我们干野部落十亿部众，这些都是极伟大的战士，都是经过无数生死厮杀才能成为法则之主的。”
　　“十亿部众？”罗峰心中立即掠过诸多念头，“极伟大，看来要成宇宙之主之主。在这晋之世界也很难。”
　　和这孩童交谈，罗峰仔细从这孩童每句话推测出大量讯息，毕竟他对这晋之世界一无所知。
　　嗖！嗖！
　　罗峰和孩童一路飞行前进。
　　离那部落越加的近。
　　“嗯？”罗峰一眼看到高空中站着的三道巍峨身影，那三道身影散发着无比强大的气息，都穿着黑色战甲，且都背负着战锤、战斧等兵器，无尽雄浑可怕的气息弥漫开……
　　“真神！”
　　“三位真神。”罗峰大惊，自己刚进入晋之世界便轻易发现三位真神，那这晋之世界的整体武力到底该多强大？
　　如此一个强大的世界，按照三大祖神所说，这些生灵一旦进入宇宙海却是必死。
　　这世界，如此强大。
　　却又受到如此大的束缚……果真有着大秘密啊！
　　罗峰愈加谨慎。
　　干野部落有十亿部众，是一极为强大的部落。像罗峰这种游历世界磨砺自身的小家伙……太常见了，根本得不到部落高层的接见，可也得到了那孩童家周围上百户家庭的热情招待，还有强者来和罗峰切磋。
　　“真是一热衷战斗的族群啊！”罗峰心中感叹。
　　……
　　苍茫的山脉。
　　“轰！”“轰！”
　　邪异巨兽和横行魔神，在疯狂厮杀着。
　　“蠢货，你就这点力量？”横行魔神咆哮着，“来，来，来！”
　　“你惹火我了，惹火我了。”那邪异巨兽愤怒无比。
　　横行魔神却是愈加嚣张，丝毫不低头，心底则是暗暗嘀咕：“嗯！又学会‘火’的发音。”
　　强者的记忆能力本就超强，因为在宇宙海从未有谁说过这语言，连发音都不知晓，横行魔神当然不懂。现在听这邪异巨兽的“发音”，加上远古文明通用语一听就自然明白意思，也知道每个发音对应的意思。
　　如此一来，掌握这种语言是非常轻松的。
　　横行魔神不停地挑衅着邪异巨兽，而后努力的学会一个个“字”的发音，短短厮杀半个小时，他已经学会了超过300个字的发音。
　　“你力量不行，不行。”横行魔神怪叫着。
　　“吼……”
　　邪异巨兽真的怒了，眼前这个外来家伙仗着有“战甲”护体，拼起来它很吃亏，它这种逍遥自在，占得荒野山脉的随便一块领地的是没有珍贵的战甲的。
　　“惹火你，就是惹火你，就是惹火你。”横行魔神怪叫着，将之前学会的发音再奉还回去。
　　“你……你……真可恶！”
　　邪异巨兽终于停下了。
　　横行魔神则是暗喜，又学会了“可恶”的发音。它可不傻……单单进入晋之世界一开始就碰到一真神级存在。显然晋之世界的土著生命可能超乎想象的强大，那么学会“语言”就很重要，而学会语言最好的办办……就是盯着一个学！
　　“我就蹂躇你、纠缠你，逼迫你不断说话。再得罪仅仅得罪你一个而已。”横行魔神暗道。
　　“你……该死的！”
　　邪异巨兽猛地仰头一声咆哮，“你们，都过来。这家伙难缠，它有战甲，杀了它，战利品一起分。”
　　声音伴随着神力呼啸传递而去，晋之世界内的极限速度则相当于“原始宇宙万倍光速”，仅仅数秒钟，这苍茫的山脉不同的方向，顿时迅速冲出了一个个强大的身影，乃是各种凶残异兽的身影。
　　横行魔神朝四周一看，高空中足足出现了12道身影，个个都是真神。
　　“打不过，叫帮手！”横行魔神立即怪叫一声，当即化作流光，迅速逃跑。
　　“抓住他。”
　　“别让它给逃了。”
　　“它有战甲。”
　　“抓。”
　　之前的邪异巨兽，还有新出现的12道身影，从遥远处各个方向飞来，围杀向横行魔神。
　　……
　　干野部落一望无际，内有大量部众。
　　其中一处。
　　两道身影正闪电般变幻不定，疯狂交战。
　　“嘭！”罗峰的一脚带着耀眼的金光，宛如殒落燃烧的星球，直接轰然砸在对方的胸口上，将那魁梧的大汉直接打地翻滚远去，狠狠撞击在远处的小山峰上，令一座山峰都震得当即不少大石滚落。
　　“银河！”那翻滚的大汉一跃，便飞了过来，手持着黑棍，大叫道，“你这一脚真是厉害，我都来不及挡。之前我也和到我们部落的游历者切磋过，他们都没你厉害。”
　　“银河大叔一定是游历过很多很多的部落。”远处观战的数百名孩童见打斗停止都欢呼跑来，特别是为首的那一孩童更是欢呼雀跃。
　　“哈哈！”罗峰笑着摸了这个叫“真莫鄂”的孩童的脑袋。
　　在干野部落做客也有三天了。
　　这三天，罗峰塑造出一个最常见的游历者形象——痴迷于战斗，并且在和干野部落族群战士切磋、交谈的过程中，还有和很多部众交谈时……对整个晋之世界的了解越来越多。
　　首先。
　　晋之世界，是一非常庞大的世界，罗峰虽没了解到准确数字，却也明白……晋之世界的直径，绝对超过一万亿光年！虽然离开晋之世界从外面观看，那小型宇宙晋之世界很小，可里面却是大的多。
　　比圣地宇宙都大了好几个层次，宇宙海唯有“原始宇宙”才能超越晋之世界吧！
　　“晋之世界，真是不凡。”罗峰看着旁边的真莫鄂小家伙，暗自唏嘘。
　　晋之世界，内有部落无数！
　　部落之间为了生存的空间疯狂的厮杀，他们的战士也格外强大，并且“晋之世界”中的生灵一旦诞生，只要成年都会是不朽！他们出生便呼吸“晋之世界”的能量，时间久了自然就掌握一种法则。
　　成不朽，个个做到。
　　经过些打磨，即可成法则尊者（宇宙尊者）。
　　不过要成法则之主（宇宙之主），就非常艰难了，一般上百名普通战士（法则尊者）中才会出现一名强大战士（法则之主）。
　　真神，则更加稀少。
　　超越真神的存在？
　　无比罕见，可是从交流中罗峰确认——肯定有，超越真神的存在，干野部落中就有一位，便是整个干野部落最伟大的存在最骄傲的存在部落的族长“干野”！也因为这位族长的强大，所以干野部落地位才无比稳固，属于一极强的部落。
　　“超脱轮回，超脱轮回！”罗峰一得到这消息就激动了。
　　只要超越真神，即可闯轮回成功！
　　干野部落中都有一个超越真神的存在……那整个晋之世界定有不少如此强横的存在。宇宙海各大势力强者想要超脱轮回，在晋之世界中寻找机遇却是来对了。
　　……
　　“北风。”罗峰在干野部落的第六天，便和切磋时最好的朋友“北风”道，“我要离开了。”
　　“要走？你要继续游历吗？”北风声音粗哑。
　　北风，是一极有天赋的强大战士，按照整个部落内的认定，北风绝对能成为真神！在和罗峰切磋得不少宇宙之主中……北风堪称最难缠的一个，当然罗峰还是能够压对方一头，这才使得二者彼此钦佩。
　　“不！这次，我准备加入军队。”罗峰遥看远处道。
　　“军队？”北风眼睛一亮。
　　“嗯！我游历很久了，该加入军队了，我想要变得更加强大。加入我王的军队是最好的办法。那里才聚集着我们整个晋之世界无数的强者。”罗峰声音中充满着期待。
　　是的，在部落中了解诸多讯息后才知道，晋之世界内的无数部落也称呼这一世界为“晋之世界”。
　　其次。
　　整个晋之世界，有一共同的主人——伟大的神王陛下！
　　甚至罗峰交谈知晓……晋之世界，仅仅是伟大神王陛下的其中一个势力，主要就是为了培养军队磨砺出强者，只要真正的超级强者才会得到神王的召唤，离开晋之世界，去为神王陛下流血奋战。
　　“为神王陛下战斗！”这是每一个晋之世界土著生灵的渴望。
　　只是——
　　神王陛下已经很久很久没从“晋之世界”中带走超级强者了。
　　当初刚刚知晓这消息，罗峰都有些发蒙。
　　整个晋之世界……
　　都是一位神王陛下的？
　　因为得到断东河一脉传承，罗峰也知晓……在远古文明是分很多势力的，比如“吴”是一股势力，吴这一股超级势力的最高领袖便是所谓的“陛下”，罗峰得到传承时也知晓零星半点的资料。
　　像前任断东河，被赐予“吴”字，有无上荣耀。
　　而在“晋之世界”的军队中，只有每一层次最精英最骁勇天赋最强的战士，才可能被赐予“晋”字。
　　再加上，晋之世界的“神王陛下”很久很久没召唤他的战士了。
　　从这些……
　　罗峰都推到出——
　　吴、晋……应该都是远古文明的不同势力。
　　断东河，属于“吴”阵营。
　　而晋之世界，则属于“晋”阵营。
　　并且那位神王陛下很久没召唤，加上“晋之世界”竟然现在在宇宙海了，特别是“晋之世界”竟在一位类人形生物体内。罗峰不得不推测出一点——那位“晋”阵营的伟大神王陛下可能已经殒落，并且那类人形生物很可能就是那位神王陛下！
　　“只有神体强横成那样，都能和宇宙舟硬碰硬，单单碰撞的冲击波，都能湮灭至强至宝。体内一声气息……都能令至强至宝湮灭。这才算是远古文明最顶尖的存在吧！”罗峰暗暗道。
　　远古文明很强横。
　　宇宙舟、断东河、黑纹石柱、墓陵之舟、弑吴羽翼……
　　一切遗留下的痕迹皆能推测出。
　　可虽然强横，却结局很悲惨。“晋之世界”内的生灵算是运气好了，还能活着。可即便活着，他们也无法离开“晋之世界”丝毫。一旦出去……便会立即殒落。
　　……
　　晋之世界，主要就是为了培养军队，培养超级强者。
　　所以无数的部落，但凡“法则之主”层次的战士，每过一段时间，都会按照比例带走一部分进入军队！只要在军队中熬过很长一段时间，才能退役获得自由。如果敢躲避不去军队，便会遭到整个晋之世界的追杀。
　　军队。
　　才是整个晋之世界最强的力量。
　　那里有大量的战甲兵器，所谓的“至强至宝”，只是军队中“真神层次”存在的制式装备。同时还有着大量的修炼指引传承……可同样军队中淘汰率极高，在军队中被淘汰便是殒落！
　　一百个进军队！
　　恐怕活着退役的都不到五个！
　　无比残酷！
　　军队中好处是多，可却是晋之世界最可怕的地方，可晋之世界九成九的超级强者，超越真神的存在，都聚集在军队！真正核心的秘密自然军队中才有。所以罗峰当然得要去！罗峰可不信……获得断东河一脉传承的自己，会无法在军队立足！
　　“你要去军队？”北风兴奋低吼道，“你等等，我部落很快会有一批战士，一起出发去进入军队，我也会去……到时候我们一起出发。”
　　“哦？”罗峰心中一动，当即点头，“好，一起去加入军队。”
　　罗峰于是便在干野部落中等待，等待一起出发，然而这位部落战士北风所谓的“很快”实际上却是足足有半年时间。
　　……
　　虚拟宇宙，雷霆岛之巅。
　　人类本族的一群宇宙之主正聚集于此，准备讨论到底该怎么对待第四绝地“晋之世界”。
　　随着一名名宇宙之主到来，气氛无比然烈。
　　“听说晋之世界有超越真神的存在？”
　　“听说晋之世界内，至强至宝很多啊！”
　　“罗峰，那里宇宙最强者是不是很多？”
　　一个个激动万分，因为人类本族此次进入晋之世界的仅仅罗峰一个，其他强者都没急着去。
　　呼！
　　混沌城主出现，原本还嘈杂的宇宙之主也安静下来，混沌城主坐在主座，罗峰坐在其一侧，黑暗之主坐在另一侧。
　　“诸位。”坐在主座上的混沌城主目光一扫，“晋之世界开放已有些时日，除了我鸿盟外，宇宙海各大势力都有强者进入。我鸿盟收集到不少讯息，其他势力也搜集到不少讯息。一些讯息交流后……今日，我便像诸位解释下，而后决定到底该怎么对待这晋之世界。”
　　“晋之世界……”
　　“无比强大！”
　　“可实际上它应该算是远古文明世界的一个碎片。远古文明早已败落，这晋之世界虽强大，可里面的土著强者却只能永远生活在晋之世界内。无法活着出来。”混沌城主道，“我们，才是这一时代的主角！”
　　罗峰眼睛一亮，其实刚接触晋之世界的确感到压力，可现在一听……的确，那晋之世界只能算是一个超大号的“囚笼”，里面的强者再厉害都无法出来。他们的时代已经过去，自己一方才是主角！
　　“它，自然没真正的远古文明完整世界强大。可也相当远古文明世界的碎片。”混沌城主郑重道，“对还很稚嫩的我们而言，绝对是机遇，同样也是挑战。”
　　“我人类本族现在仅仅罗峰一个在晋之世界。”
　　“在那里，宇宙最强者被称之为‘真神’。而真神级存在……有很多，当然真神存在已经算是强者，可以占领一小块领地了。”混沌城主道，“不过在晋之世界，还有比真神更强的存在！只要我们也能达到那一层次就能轻易超脱轮回。”
　　“战斗！”
　　“晋之世界，处处都在战斗。整个晋之世界的核心便是‘军队’，一个属于某位神王陛下的军队，军队也在进行残酷的筛选淘汰，一旦进入便暂时失去自由，必须服从军令，各种残酷筛选，殒落率极高。”混沌城主郑重道，“宇宙海各大势力超200名强者进入，单单我知晓的，殒落的就已经超过120位！”
　　“什么！”
　　“超过120位？”
　　“这么多？”
　　一片惊呼，连罗峰都是一惊，混沌城主还没告诉自己这个。
　　“对。”
　　混沌城主点头，“晋之世界，部落林立，除了无数古老的部落外。在荒野之地，便是很多各种特殊生命异兽盘踞。行走荒野之地上，很容易遭到攻击。那些土著们知道些安全路线，可我们却不知道，所以单单一进入，还不到半年，便过半都殒落了。”
　　“这都还没进军队！便殒落过半！”
　　“若是进了军队，据说淘汰殒落率超过九成五！在军队中，才有成为‘超越真神存在’的修炼详细指引，可透过殒落概率便知晓……我们整个宇宙海，恐怕都难有一个最终达到超越真神层次。”
　　一片安静。
　　原本还很狂热期待的人类宇宙之主们都安静了。
　　没进军队便死这么多。
　　进了军队……成宇宙最强者（真神）又得淘汰一批……从真神达到更高一层次，军队绝不会轻易传授，那淘汰率之高可想而知……
　　残酷！
　　罗峰也沉默。
　　的确难，可是他有信心！
　　“我人类族群，已有远古文明传承。”混沌城主道，“在那晋之世界，恐怕都算得上是高端的传承。所以我们暂时不必去冒险，先暂时观看，随着时间流逝，对那晋之世界的挖掘，晋之世界的秘密会逐渐展现……”
　　“若真的要去，唯有有分身者，才允许去冒险。”
　　“嗯！”
　　“得谨慎。”
　　一个个都冷静下，不再如之前般狂热，真正的强者虽然得有无畏之心，却也不能太鲁莽。
　　罗峰也赞同混沌城主的想法，毕竟按照他的接触来看，部落内是没有传承的，要想成强者，必须进军队！这是在整个晋之世界的“铁律”。军队中才允许有高深传承，即使得到些指引，那些归来的强者也不敢在部落内传授。
　　而进军队？
　　太危险！
　　……
　　随着第一批进入者的惨烈结果，令之前狂热期待的各大势力如同被浇了一桶冷水，个个清醒了。
　　传承？军队中是有高深传承，是有超脱轮回的传承，可他们能经过重重筛选还活着得到传承吗？
　　至强至宝？军队中是很多，可那是真神的制式装备，宇宙海一共才多少个真神？不足一百名真神即使都去军队……淘汰殒落掉超过九成？整个宇宙海的真神死的只剩下不足十个？只为得到制式装备？想想就不寒而票。
　　“不急！”
　　“一纪元可以进入一次，我们可以慢慢来。”
　　“晋之世界土著强者再厉害又如何，他们永远出不来。可怜的土著们，还喊着为他们神王陛下战斗。恐怕他们的神王陛下早就殒落了。”
　　……
　　宇宙海各大势力感到自己弱小，兵能用自己才是这一时代主角，对方都只是困在囚笼内的可怜虫。用这样的思想来安慰自己，方才好过些。毕竟从原本都是顶尖存在，到了晋之世界却都只是普通层次强者，这种剧烈变化谁不难受？
　　……
　　晋之世界，干野部幕。
　　“走，银河，走，要出发了。”
　　北风喊着罗峰。
　　罗峰也和这半年来的一些朋友告别，随即便迅速去集合。
　　“一定要回来。”
　　“玛莎，相信我。”
　　“回来。”
　　“不成真神，别回来见我。”
　　只见熙熙攘攘的人群，足有数万部众聚集，这数万部众部分是家属，部分是好友，或者是一些充满期盼眼神的孩童们，孩童们也渴望着有一天能去参军口可是加入军队的底线是一得成法则之主。
　　“快上来。”一名戴着战盔的真神咆哮道，他的战盔上有双角，其中一角却已断，“快。”
　　在他的上方便悬浮着一艘深红色的大船，古老大船散发着强大的气息，罗峰仰头看去，这古船是至强至宝。
　　“北岩大叔当初在军队，立了战功，才得到这一战船的。有了这战船……我们一路去军队，就安全多了。”尖风兴奋道，“我到了军队，也要得到一艘强大的战船。”
　　罗峰道：“我们应该得到更好的，比这更好的。”
　　“对，更好的。”北风连点头。
　　那正召集部落族人的那位戴着战盔的真神转头看来，一挥手便一巴掌拍在了北风的肩膀上，令北风整个都是一颤：“说的好，要比我做得更好！风！我们北氏……这一辈你是最优秀的，别丢了我们北氏的脸。”
　　“是，叔。”北风连应道。
　　罗峰却看的心中暗惊，可怕，刚才那位真神随手一巴掌，却突兀出现，恐怕落在自己肩膀上自己都来不及躲闪，不愧是在军队残酷筛选中活下来且得到奖励的强大真神，单单那随意一巴掌，单论玄妙程度，罗峰估摸着应该达到九阶顶尖层次。
　　“走。”北风招呼着罗峰，罗峰也跟着一起进了战船。
　　一名名部族强大战士进入战船，有些都嚎叫起来，显然充满无尽斗志。
　　……
　　片刻后。
　　战船内很是简陋，巨大的船舱内站着800名巍峨的身影，个个都是保持一万公里高。虽说他们中有些能达到十万公里高，却没谁乱来。
　　“此次我干野部落有800战士，去加入东军！”北岩真神站在最前方，声音雄浑，“当然此次出发地除了我族的，还有游历冒险的勇者银河！银河的实力，恐怕你们800中一个都及不上，若有谁能在进入军队后，能赶上银河，我这战船便赠送给他！”
　　顿时不少部落战士看向罗峰，隐隐有着挑衅。
　　罗峰心中无奈。
　　自己却成标杆了，虽说这些天和不少强者切磋，可这800战士是来自整个部落不同区域，有很多并未和罗峰切磋过。
　　“一个个瞪着干嘛！”在罗峰旁边的巨汉北风咆哮道，“我都不是银河对手，更何况你们！”
　　“什么？”
　　“北风你都不是对手？”之前还挑衅的部落淳朴战士们顿时不少惊讶钦佩看着罗峰，在整个晋之世界，都是尊敬实力强大者。
　　北岩真神喝道：“你们这些小崽子们，不怕告诉你们，当初我还是法则之主时。我那一批共800部落兄弟一起去加入军队，最终活着回来的只有21位！成为真神的更仅仅只有三位！希望你们能比我那一批强。”
　　顿时一片安静。
　　虽知道军队残酷可此刻自己要去加入军队，听北岩真神这么一说依旧感到压力。
　　“真神？不但要成真神，还要成虚空真神！”北风嚎叫道。
　　“虚空真神。”
　　“虚空真神！”其他部落战士们顿时一个个嚎叫起来，这是他们的梦想，每一个战士的梦想，整个干野部落也仅仅只有一位虚空真神，就是族长！他们也渴望成为无比强大的虚空真神。
　　罗峰则是在一旁默默聆听着，只是拳头却紧握。
　　虚空真神？按照自己得到的讯息，真神之上，便是虚空真神！
　　北岩真神看着这一群部落战士们澎湃的斗志，嘴角隐隐上翘，随即吼道：“出发。”
　　轰！
　　古老的战船当即划过流光，迅速消失在天边。
　　晋之世界，苍茫浩广。
　　干野部落这一批800名战士以及罗峰，在真神“北岩”率领下时而瞬移，时而高速飞行前进。单单路途中便发现了诸多危险……也让很多没在晋之世界闯荡过的部落战士们个个显得很是新奇。
　　“早听说九烟泽这里，是被三位虚空真神的异兽所盘踞，统领着大批的异兽。”北风朝下方看着，唏嘘惊叹，“连东军，训练战士也会派出不少来攻打九烟泽，不愧是大名鼎鼎的九烟泽啊！”
　　罗峰也朝下方俯瞰。
　　这是一片无比浩瀚的大泽，云雾缭绕，一头头异兽在云雾中隐隐显现，真神级存在多的惊人。
　　这是一股比“干野部落”还要强上十倍的可怕势力。
　　“三位虚空真神。”罗峰也为之惊叹。
　　其实也能看出，晋之世界主要分两股势力，一股是部落势力，一股是异兽势力。双方都服从军队统治！军队是真正高高在上的，不过为了磨练战士，军队还是会派遣些普通战士来攻打一些异兽神力、部幕势力。
　　不过这种“攻打”都是低烈度的，不必虚空真神插手。
　　……
　　一路前进。
　　连罗峰这“伪游历者”也大开眼界，惊叹这晋之世界内的强横生灵之多。
　　“干野部落的真神，就有数百上千之多。像九烟泽，真神更是上万。”罗峰暗道，“整个晋之世呢……有部落无数，异兽无数，那么这军队内的强者到底有多少？”
　　……
　　北岩真神一路率领，因有至强至宝的战船乘坐，一路上倒也无危险，却让大家都开了眼界。
　　在前进了约三个月后。
　　“即将抵达东军军营。”北岩真神遥看远处天边，大喝道。
　　“东军军营？”
　　部落战士们个个朝前方看去，罗峰也仔细看去，遥远处的天过……隐隐有着无尽威压幅散开，随着战船不断高速前进，也逐渐清晰，已然能看到连绵起伏的无边军营了。
　　“这就是东军军营。”罗峰期待万分。
　　他知道，晋之世界内的军队，分东南西北四军，虽都是忠诚于神王陛下，可这四军却是一直彼此竞争。
　　“真是大啊！”随着越飞越近，干野部落的一群战士们个个忍不住惊叹。
　　太震撼了。
　　一眼看不到头的连绵起伏的军营，军营中随处可见密密麻麻的战士，最常见的自然就是“宇宙之主”了。除了无数的战士外，还有着些加入军队的“异兽”，各种形态的异兽让包括罗峰在内的一群战士个个惊叹。
　　“哪是什么。”
　　“咦？”
　　“那么高？”
　　部落战士们忽然都注意到军营深处，那巍峨屹立的一座座奇异物体，每一座奇异物体都高上亿公里，旁边的战士与之一比就小多了。
　　“嗯？”罗峰也仔细看着，那一座座高上亿公里的奇异物体，类似“巨大的球型堡垒”，一眼看去便足足有成千上万的球型堡垒，除了这些球型堡垒……在堡垒的周围下方还有着海量的犹如飞禽般的奇物。
　　“那是机械！”北岩真神惊叹道，“那是机械军士们造出的强大机械。”
　　“机械？”
　　“这就是可以大量战士一起使用，爆发强大战力的机械？”
　　“传说中能轻易灭杀虚空真神的机械？”
　　部落战士们个个激动无比。
　　罗峰也炽热看着，他当然知道机械流宝物，只是之前看断东河一脉的传承，只是知道而已，亲眼看到的机械流宝物太稀少了。而远处那便是大量的机械流宝物。
　　“灭杀虚空真神？”北岩真神点头，“对，你们看，那最高的那球型机械，名为‘晋罗天地’，最起码也需要一百万名真神才能完全操控。极限容纳，可达到千万名真神在其中……只需要集体性一次轰击，即可灭杀一群虚空真神。”
　　罗峰大惊。
　　极限可容纳千万名真神？如此机械，即便在远古文明传承资料记载中也属顶尖的了。
　　“我晋之世界！最骄傲的制造出的机械，便是晋罗天地。”北岩真神自豪道，“所使用的材料节约到极致，威能也达到一个巅峰。且可形成大规模制造！无尽的岁月，单单我东军制造的晋罗天地便极多了，即便四大军所有战士全部使用‘晋罗天地’，都用不了多少……‘晋罗天地’造的太多了，本是为神王陛下准备，欲要在外征战的。只是神王陛下很久很久没来征召他的战士了。”
　　罗峰暗自点头。
　　晋罗天地，这种大杀器，的确是对外！征战的。晋之世界内部的厮杀是不会动用这种机械的。
　　“你们看，在晋罗天地旁边的如飞禽般的小型机械，那就是大名鼎鼎的‘鸠髹’，也是我晋之世界最骄傲的机械之一。”北岩真神介绍道，“鸠髹，最少需百名真神在其中催动。最多也能容纳到千名真神。”
　　“鸠髹，以速度快、灵活出名！防御又极强，虽然攻击手段缺乏仅仅才一种。可它在大规模战争中却是极为有效的一种机械。”北岩真神道。
　　罗峰听了微微点头。
　　机械，并非任何一种机械，都适合超大规模战争。
　　远古文明，强者如云，各大势力的超大规模战争非常可怕，有些机械……恐怕刚上战场就完蛋了，在实力弱时机械用途是极大的，可若是到了三代祖师、神王那一层次，机械反而就处于弱势了。
　　可对真神、虚空真神而言，机械用途极大！
　　好的机械……要适应战争，要能大规模制造，所使用材料还能尽量节约……的确很繁杂。
　　“那位神王陛下恐怕早就殒落了。”罗峰暗道，“没神王陛下的召唤，这晋之世界内的军队只能按照之前的命令，不断地制造机械，不断的准备力量。随时等待召唤，可是，他们恐怕永远无法得到召唤了。这些机械……恐怕也只能是浪费了。”
　　罗峰暗自摇头。
　　他对那些机械也没野心。
　　因为……
　　所需要的强者太多了，晋罗天地至少需要一百万名真神！在“宇宙海”怎么做到？即便是“鸠髹”也至少需要百名真神，依旧超乎了宇宙海承受范围。
　　“远古文明真是强大啊！”罗峰心中唏嘘。
　　如此强大，罗峰并不惊讶。
　　因为像宇宙舟这种超级机械流至宝的存在，便让罗峰隐约可以看到远古文明的顶尖战力会是什么层次，至少不傻都能轻易推断，一艘宇宙舟，战力若是能全部爆发……真神？即便是上亿真神都只是蝼蚁。
　　“只可惜，宇宙舟破损永远停在了那。”
　　“那疑似神王陛下的类人形生物，也永远躺在了那。”
　　“断东河一脉历代前者也个个殒落，只剩我一个……”罗峰摇头，残酷啊！
　　也就从这晋之世界，还能窥视到远古文明的些许痕迹。
　　……
　　东军军营，无尽广阔。
　　整个晋之世界约有四分之一的部落、异兽势力都会到东军这边加入，所以可以说每天都有“战士”来加入……而筛选考核本就严格，这就使得等待筛选考核的战士，早就排成了一条长龙，一眼看去，看不到尽头。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　随着战船降落，就在周围一片平原上，轻易便看到远处也有两座宫殿至宝降落，显然也是来送战士的。
　　“快，快出来。”
　　“别慢吞吞的，快点。”
　　在北岩真神的喝骂中，脚踢中，干野部落的800战士和罗峰都迅速出来了，来到这片平原上。
　　“去那边，排队。”北岩真神连喝道，“等待筛选，你们这些小崽子……可别连加入军队都失败。”
　　有北岩真神这熟悉一切的领头者，一切自然很迅捷。
　　800名部落战士包括罗峰，很快来到了那排成了一条长龙的队伍最后面，迅速接着排队。
　　“叔，这要排多久？”北风急切问道。
　　罗峰也朝前面看，真是人山人海啊！错了，除了类人形生物外，还有大量的异兽也掺杂其中。显然加入军队的并非部落势力。
　　“看样子，现在排队的有80万左右。”北岩真神目光一扫判断道，“按照正常速度，应该半月就轮到你们了，等吧！一个个别急，都好好冷静蓄势准备，单单加入军队的最基本筛选，能加入军队的正常只有三分之一，其他三分之二都殒落了。”
　　罗峰眉毛一跳。
　　加入军队就殒落三分之二？
　　“别给我干野部落丢脸。”北岩真神喝道，随即他便直接离开，直接去和远处其他一些真神交流去了，“哈哈！赞偦部落，你们的战士也来了，哦！小家伙们看起来不错。”
　　那些个真神交流着。
　　北岩真神当然不会急着离开，他会等，至少得看看……他干野部落这次进入军队的能有多少。
　　……
　　时间流逝。
　　来自各个部落的战士，各个领地的异兽不断的进行血腥筛选，咆哮声、嘶吼声、痛苦呐喊声从最前方不断传来，显然进入军队的筛选极为残酷。罗峰也在不断随着队伍前进，地确过了半月，便轮到罗峰和干野部落战士了。
　　“下一批，三千名，全部进来。”随着一名有着血红色弯角的异兽扫视咆哮着，包括罗峰、干野部落在内的3000名战士（包括异兽），尽皆被引领，要进行加入军队的血腥筛选了。
　　熙熙攘攘的3000名战士、异兽，在数名真神的引领下直接朝前方的巨大石头拱门走去。
　　“银河。”北风眼眸中闪烁着疯狂，传音道，“等会儿全力杀，如果表现得非常优异，或者会被选进特殊军团。”
　　“特殊军团？”罗峰一惊。
　　“东军内部是分很多军团的，占据九成九往上的是普通大军。像我们3000个进行筛选……都不一定有一个能进入特殊军团。”北风传音道，“不过银河你实力强，还是有希望的。对了，记住，刚进去时我俩得靠近点。”
　　说着，北风、罗峰便随着大潮直接进入了那石质拱门。
　　轰……
　　进入石质拱门内后，顿时时空变幻，进入了一方苍茫荒凉的大地上，地面上尽皆都是沙粒。
　　“这里是？”罗峰一进入后，不由朝四周看去，很快进来的其他2999名战士、异兽也朝四周看去。
　　隐约能看到周围上亿公里范围，再远处便是一片黑暗。
　　这是一片枯寂荒凉的沙漠。
　　“远古文明对时空的控制，达到了堪称完美的地步。”罗峰心中暗赞，他和北风靠在一起，干野部落的其他众多战士们也在周围，就在大家都朝四周张望时，忽然一股无形的威压降临了，笼罩整个沙漠。
　　所有战士、异兽都抬头看向上方。
　　上方是一穿着黑色流线战甲的独角男子，冰冷的金色瞳孔俯瞰下方，忽然这一对金色瞳孔同时放出一道金光！
　　“轰！”“轰！”
　　两道金光，却瞬间降临到沙漠上，竟然弯曲起来，在3000名战士、异兽中随意的一绕……两道金光，分别圈住了1500位战士、异兽。紧跟着左边被圈住的那一群战士异兽表面都有了一层朦胧的红光，而右边被圈住的那一群战士异兽表面都有了一层黄光。
　　无形的威压笼罩。
　　在场个个惊悸。
　　威压并不算强……可那种自然而然的高高在上，以及自身神力的惊颤，都让每一个都明白，这位在高空中的存在应该不是真神，而是更高一层次的……虚空真神！
　　罗峰更是抬头看着。
　　虚空真神？
　　能超过轮回的存在？
　　“你等，分两阵营。”独角男子俯瞰下方，喝道，“彼此杀戮，杀死对方，当我让你等停下时，活着的即可进入军队。如果有实力，尽可尽情发挥……如果你们中有特殊优秀者，或许可入选特殊军团！”
　　“开始吧！”独角男子喝道，随即他周围黑光笼罩，消失在黑暗中。
　　……
　　在这荒凉沙漠上的两大阵营战士、异兽们，分别笼罩着一层红光和黄光，此刻都情不自禁心中涌出一阵阵杀意。
　　“可恶。”北风咬牙切齿。
　　罗峰看向对面。
　　这次来的干野部落的战士中，虽都靠在一起，可还是有近百名战士被圈到对面阵营了。
　　“难怪北风让我和他靠近些。”罗峰暗朝四周看了眼。
　　“杀！”
　　“吼……”
　　两大阵营的战士、异兽们瞬间便咆哮起来，化作一道道流光闪电，干野部落的战士们自然非常有默契，都不会和本族战士厮杀。而是挑选一些其他部落的或者异兽，个个竭力施展着手段，欲要杀死对方。
　　“特殊军团？”罗峰眼中掠过一丝凶光。
　　此次进晋之世界，自己有三大目标。
　　一是搜集晋之世界中的生物，特别是真神强者的尸体，以来研究生命构成，来让自己更早突破，生命基因层次达到九万倍成真神。
　　二是探寻宇宙海深层次的秘密。
　　三是机械流宝物！
　　罗峰知晓远古文明，所以很清楚……远古文明的普通阶层乃至“强者”阶层，机械流宝物都有极大用途。只有到了超级存在一层次……机械流宝物才变得没什么用。越是普通阶层，一件机械流宝物都能超常发挥！
　　比如一名真神，如果得到一件珍贵的机械流宝物，甚至能力敌虚空真神！
　　自己虽然有“墓陵之舟”，可那纯防御的。“弑吴羽翼”也属辅助类且属极高端的，完整的弑吴羽翼应该是极高层次存在使用。
　　罗峰需要的……
　　是最适合自己的！
　　东军，这巨大的军营的机械流宝物多的吓人，连那种百万真神、千万真神集体使用的禁忌般的机械流宝物都存在。
　　更别提那些单独个体使用的机械流宝物了。罗峰的目标便是那！只要弄两三件到手，人类仗着这，便足以在宇宙海拥有无比稳定的地位。
　　可罗峰也猜到……
　　原始宇宙本源意志很清楚一切，又让三大祖神指引不阻拦，恐怕越是逆天的，越是难得手。单单看一路行来所见到的真神强者都没机械流宝物，即可明白……没足够地位，恐怕得不到。普通战士肯定不行。
　　要进，就得进特殊军团！
　　就像地球上的军队，过去有特种兵。像虚拟宇宙公司也选出天才培养……一个道理，这远古文明“晋之世界”，既然是无尽军团作战。弄出些精英军队，配备些普通军队没有的宝物，这是很正常的。
　　……
　　残肢鲜血乱飞又迅速汇合为一体，这两大阵营强者都在疯狂的厮杀。
　　“杀！”
　　罗峰手持血影刀，也是杀向眼前“红光”阵营的战士、异兽。看到红光……便只管杀！
　　刀光呼啸！
　　这一方时空极端稳定，即便这么多宇宙之主在厮杀，都没引起丝毫空间涟漪。
　　“晋之世界，是一长期厮杀的世界，加上远古文明未曾断绝，这里的强者实力普遍比宇宙海强一筹。”罗峰暗道，他一眼发现，四阶顶尖水准应该算是自己看到最差的了，大部分都能达到五阶，乃至五阶顶尖。
　　甚至像北风，全身笼罩着灰色光芒，每一拳每一爪，更是达到六阶战力。作为干野部落这次最核心的，北风是有一件至强至宝战甲的。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　厮杀疯狂，群战中一不小心另外的对方阵营强者便会给你来一下，这就令战斗很疯狂！因为都是宇宙之主……很难做到一击秒杀，可因为宇宙之主战斗速度本来就快，半个小时内死去三分之二是很正常的，所以实力越是弱的越是警惕小心，尽量拖延时间活的更久，只要等到那位独角男子喊停，便算成功了。
　　实力弱者小心。
　　可实力强者，特别是有至强至宝的两位，更是竭力发挥，欲要表现优秀被选入特殊军团。这两位便是……黄光阵营的“北风”以及红光阵营的一头异兽。
　　“昂……”那头异兽咆哮着，直接冲向北风，“死吧！”
　　“是你该死！”北风也冲去。
　　轰！轰！
　　二者闪电般交击，仅仅数次交击，北风便被一爪轰击在脑袋上，整个翻滚着倒飞开去，他立即站起，咬牙切齿：“燃烧神力！”
　　“我父，乃北真海主人！此乃我北真海秘传燃烧神力秘术。”那脖颈处有着两羽翼的异兽张狂咆哮着，这让北风脸色更难看。
　　远处劈飞一名对方阵营战士的罗峰转头看来，当即一声怒喝：“北风，让我来。”
　　轰！
　　罗峰犹如闪电，直接杀上来。
　　“好。”北风当即退去，刚才短时间交手，他就发现那头异兽的可怕……本身绝对是带着一套至强至宝，且有燃烧神力秘术，虽说军队有规矩，军队内的一些传承一些退役强者禁止外传，可若是自己感悟的自己不在其中。
　　北真海，乃是一异兽中的超级势力。
　　北真海更有九位虚空真神，为首的北真海海主更是“虚空真神极限”，实力极强。在整个晋之世界……那都是大人物。至少小小干野部落绝非对手。
　　“死吧！”那异兽咆哮着，冲向罗峰。
　　“燃烧神力秘术？”罗峰暗中冷笑，他也不奇怪，三代祖师所创《断灭》是分很多卷的，单单宇宙最强者阶段即可学前三卷！所以一些实力强者，悟出些类似第一卷乃至第二卷的秘术，都不奇怪。
　　毕竟晋之世界……也是有着远古文明极为丰富传承的。
　　“斩！”罗峰身影飘忽。
　　哗……
　　瞬间便朝那头异兽眼前绕到身后去，紧跟着血影刀瞬间化作细细的一道光芒，紧跟着光芒迅速笼罩起来，化为了一微型宇宙，直接将那头异兽整个包裹其中。
　　……
　　厮杀惨烈，随着时间流逝，一名名战士、异兽殒落。
　　其中厮杀最疯狂最耀眼的无疑是罗峰和那头异兽。
　　异兽，有一套至强至宝在身，且有燃烧秘术。
　　罗峰前段时间却是修炼超过800万年，万倍加速下更是超过800万纪元，漫长的修炼，令他刀法、近战身法都有了突飞猛进的进步。因为暂时还不清楚军营内部情况，罗峰这才没全力爆发……毕竟一旦他全力爆发，就太吓人了。
　　那可是“断东河一脉传承”的全力引导，才培养出这样逆天的天才。
　　而在晋之世界，珍贵传承都在军队。
　　没特殊传承也那般逆天？不现实！恐怕会引起军队细查罗峰来历，那就麻烦了，待得对军队了解更多，有把握了，再逐步提升实力以获得自己想要的。
　　“你的神力不足50%，还跟我斗！”罗峰疯狂无比，身影闪烁如电，快的可怕，这800万纪元闲暇时他借鉴断东河一脉的第九任祖师所创的《血海》中的近战身法，自己也创出了一套近战秘法《流金》。
　　嘭！
　　异兽翻滚着撞击在那无尽沙漠上，令沙粒抛飞，他神体不足50%，实力已经衰弱十倍，完全不是罗峰对手。
　　“停！”
　　一股强大的威压瞬间降临。
　　如果说上次的威压虽高高在上却只是柔风的话，那这次的威压……就仿佛一座无尽大山压下，轰隆，所有厮杀的宇宙之主战士尽皆被压迫地趴下，罗峰也整个趴下，毫无反抗之力。
　　“这就是虚空真神的实力？”罗峰为之震惊。
　　独角男子从高空走下，俯瞰下方。
　　此刻下方生还者还剩下921位。
　　“你，还有你！”独角男子指向罗峰和那异兽，“你俩，进入蟒河军。”


