最终篇 超脱轮回 第二十八章 最终之战
　　罗峰和混沌城主离开了祖神宫，来到了初始宇宙。
　　初始宇宙的一片陆地上。
　　罗峰、混沌城主并肩出现在这片陆地上，只见迷蒙雾气笼罩的远处凝聚出了一道身影，一白袍男子微笑走来。
　　“老师！！！”混沌城主身体一颤，刚迈出几步，眼泪便不由落下。
　　白袍原祖走来，笑着审视一番混沌城主：“痴儿！果真和当初大不一样，虚拟宇宙中见你，和现实中见你……也不一样。”
　　混沌城主更是忍不住眼泪。
　　他在这世上，最亲的便数原祖了，是原祖一路带领着他。
　　“老师。”混沌城主声音发颤。
　　“好了。”原祖点头，“我也未曾想到，那本源意志会放开对我的意志压制。这事也得谢谢罗峰！”
　　“师祖。”罗峰也是躬身行礼。
　　原祖，乃是人类族群最早期崛起的领袖，若非原祖，人类恐怕都没有成为巅峰族群的资格，没他，便没混沌城主、巨斧等存在……恐怕自己的际遇也就不同了，不一定能有如今的高度。
　　此人贡献之大，被尊为人类之祖，都是应当。
　　“我的小型宇宙，有我意志加持，即便遭到界兽吞吃，也能多撑一段时间。”原祖淡然笑道，“我的意志可比其他真神的意志强多了。”
　　罗峰点头。
　　意志越强，那么意志加持本源，界兽吞吃起来就越加困难。
　　原祖论感悟境界等，完全是虚空真神级！只是一直被压制才没突破。至于他的意志，长期被本源意志压制！这种被压迫同样是磨练意志的方法，原祖的意志之强，的确已经达到极惊人地步。完全能和际遇玄奇的罗峰相媲美。
　　“去吧！”原祖道，“界兽即将到来，你们不必分心我这，解决界兽浩劫才是最重要的。”
　　“嗯！”混沌城主点头。
　　罗峰也点头。
　　对原祖，罗峰很钦佩，毕竟原祖当初没得到过远古传承，便能创出‘虚拟宇宙’这种秘法。而且原祖为人也是宛如微风拂面，温润如君子。只是不知他当年到底做了什么，竟然触犯了至高规则。
　　……
　　银河圣地，各族强者越集越多，之前各族仅仅有代表过来，现在却是逐渐全部赶来。
　　众多真神本尊齐聚于此，且都有神力化身连接虚拟宇宙！
　　虚拟宇宙内，那漂浮的神殿上。
　　罗峰、混沌城主坐在其上，其他众多真神分散而坐。
　　“诸位。”罗峰俯瞰下方，“第二轮回时代的众多小型宇宙也将全灭，界兽的动静就至关重要。我有一法，知晓所有界兽的位置。现在我便将界兽们的位置尽皆告诉各位。”
　　下方顿时一片哗然、大喜。
　　大家都守护自己的小型宇宙，自然得清楚界兽的行踪，才能更好防备。
　　“且看。”罗峰遥指前方虚空，顿时一直径百万公里的巨大海图出现，海图上出现了一颗颗小型宇宙的标示，“这是宇宙海海图，两大圣地宇宙、所有小型宇宙尽皆有标示，还有其他诸多参照物。”
　　众多真神们尽皆看去。
　　“这便是界兽们的位置。”罗峰道。
　　密密麻麻的光点，瞬间出现在海图上，单单光点之多，便让众多真神们脸色难看、心慌起来。
　　九十万？
　　说来简单，可真正九十万光点出现，那密集程度，的确让真神们都有无尽压迫。
　　“诸位且看。”罗峰道，“九十万界兽，其中一半在最外围未曾行动。还有约一万界兽分散在三颗小型宇宙外，正在进行吞吃。其他剩余约一半界兽，正在朝我原始宇宙逼近。”
　　海图上一切清晰可见。
　　约四十五万光点，的确在不断朝原始宇宙飞近。
　　听是一回事，可看到这近四十五万光点在飞近……个个头皮发麻，心中发紧。
　　“怎么抵挡？”
　　“这么多界兽怎么抵挡？”
　　“我们一共才不足百名真神，如果数千界兽一起吞吃一颗小型宇宙，我们最多影响数十名界兽而已，怎么办？”
　　各族惊慌。
　　他们早就在烦恼这个问题了。
　　“这是一场浩劫。”九幽真主却是喝道，“能够度过去便算走运了，抵挡？即便是我们的小型宇宙都被吞吃掉，又能如何？小型宇宙吞吃掉，我们依旧活的好好的！只要我们这一代真神能够灭杀掉所有界兽……相信我各方还能诞生出新的真神来。”
　　罗峰崛起，不过才万亿纪元而已。
　　按照推测这一轮回时代结束，的确还有数万亿纪元，在之前万亿纪元中培养出的许多人才，很多都成了宇宙之主。只是需要足够时间才能突破到真神。
　　数万亿纪元……整个原始宇宙再诞生近百名真神都不是难事。
　　“只要灭了界兽，新的真神诞生！即便我们所有小型宇宙灭了，我们将来也能寄托在那些小型宇宙中。”九幽真主直接道，“只要以后的真神谁能闯轮回成功，那么他的族群便永恒不灭了。”
　　“誓死，也得度过这一场浩劫。”
　　“对。”
　　不少真神都吼道。
　　可是也有很多真神依旧心慌，像人类、祖神教等大势力有把握在接下来数万亿纪元中诞生出些真神。可是一些小族群，如鸿盟中的异族，如一些偏僻疆域的族群，能诞生一个真神都走大运了。想要再诞生一个真神，何其艰难？
　　而且！
　　并非任何一个真神都甘心小型宇宙陨落的，小型宇宙一旦破灭，就再也无法突破了。
　　“银河、原祖！”人类一方的真神们，最不想的就是原祖和罗峰的小型宇宙破灭。
　　因为罗峰和原祖都有把握成为虚空真神，超脱轮回！
　　……
　　虽心思纷乱，可是各族没有其他办法，只能竭尽全力。
　　即便是罗峰也是存了念头：“不管怎样，度过这一浩劫是最重要的！”罗峰都已经有了自己小型宇宙破灭的思想准备，虽他不甘心，可是他有了这准备。
　　“嗯？”罗峰看到下方。
　　在下方众多真神的角落有一身影坐着，正是坐山客。
　　“老师？”罗峰心中一动，坐山客也朝这微微点头。
　　“老师也来了。”罗峰心中感叹，之前的真神会议，坐山客一般是不参加的。可是此次涉及到整个原始宇宙一切族群的生灭，即便是一直很超然的坐山客也来了，因为他的小型宇宙也遭受到威胁。
　　……
　　时间流逝。
　　咒骂、怨恨的传讯，从第一轮回时代、第二轮回时代的真神那边透过传讯令牌传来。那群幸存的真神们都躲在茫茫宇宙海中，至于他们的小型宇宙、族群、麾下等等一切都湮灭了。
　　此刻的界兽族群分成两部分。
　　两部分尽皆是略超四十五万界兽！
　　“主人。”摩罗撒指着宇宙海模型，“界兽分成两部分，第一部分的四十五万界兽一直在最外围，在原先第一轮回时代小型宇宙所幅散的区域，个个分散开，彼此距离都很远。”
　　罗峰看着模型。
　　超四十五万的光点全部密集聚集在那一片区域，从模型上看自然聚集的很密集，可实际上每个光点之间距离都超过千万光年。
　　“另外一部分，正在朝这进发。”摩罗撒指着道，“看，这第二部分四十五万界兽，并非飞向我们原始宇宙所有小型宇宙，而是朝主人你这赶来。”
　　罗峰仔细看去。
　　原始宇宙无比的庞大，所以原始宇宙一方真神的小型宇宙，其实也分散在原始宇宙外各个角度。若是要侵袭所有的小型宇宙，这四十五万界兽应该完全分散成数十支队伍才对，可是此刻却依旧聚集成一团。
　　密密麻麻的光点，尽皆朝罗峰的小型宇宙方向逼近。
　　虽说是聚集成一团，可每个界兽彼此距离依旧超过千万光年。
　　“嗯？”罗峰皱眉，“界兽，是什么意思？”
　　“估计还有一个小时，这四十五万界兽便将抵达主人的小型宇宙了。”摩罗撒道。
　　时间一分一秒过去。
　　很快。
　　浩浩荡荡密密麻麻的四十五万界兽，从四面八方各个方向开始逐渐逼近罗峰的小型宇宙。
　　“要对付我的小型宇宙？”罗峰皱眉。
　　自己有星辰塔在手，星辰塔乃是神王级宝物，像疑似‘晋之神王’的神体便是上亿光年高，这种神王级宝物变成数十亿光年高，乃至更高，理论上都是可以的，只是星辰塔越大消耗的神力越加夸张。
　　“逼急了我，我直接用星辰塔罩住我的小型宇宙。而后大肆杀戮这些界兽。”罗峰暗道。
　　不过要操控星辰塔变成那么大，那么罗峰不能离得太远。
　　“主人！”
　　摩罗撒大惊，连道，“主人，第一部分，第一部分……”
　　“嗯？”罗峰一眼看去。
　　原本停留在第一轮回时代区域的那第一部分四十五万界兽忽然开始两两配对，完全靠近在一起。
　　“主人。”摩罗撒大惊，“第二部分四十五万界兽已经在主人小型宇宙周围，只需要一分钟，即可迅速侵袭到可以吞吃主人小型宇宙的范围内。而第一部分的所有界兽，却开始两两配对，开始彼此厮杀吞吃，就这么一会儿，已经死掉超过十万界兽了！”
　　罗峰脸色大变。
　　他明白了。
　　那四十五万界兽，两两厮杀，而后胜者继续两两厮杀……注定会诞生出六阶界兽来！
　　罗峰要不要去阻拦？
　　若是去阻拦。
　　那么包围罗峰小型宇宙的那四十五万界兽，绝对会毫不留情吞吃掉罗峰的小型宇宙！如果罗峰不去，而是保护自己的小型宇宙……那么只能眼睁睁看着六阶界兽诞生。
　　小型宇宙破灭、六阶界兽诞生，注定必有一个发生。
　　这是阳谋！
　　逼着罗峰抉择！
　　——
　　二者只能选其一！
　　罗峰眼中瞬间坚定了：“我没得选择！”
　　为了心中守护的一切，便是牺牲性命都值得，更别说仅仅只是自己的小型宇宙了，小型宇宙即便破灭，也只是代表无法再提升而已。
　　……
　　虚拟宇宙，漂浮的神殿中，原始宇宙众真神齐聚。
　　高高悬浮着的宇宙海海图标示着一切。
　　九幽真主、星空始祖、始化岛主等一个个真神都盯着海图上的密密麻麻光点，个个担忧着。
　　“界兽分成两部分？”
　　真神们担心着。
　　坐在上方的白袍罗峰也不隐瞒，面对生死危机不值得隐瞒：“诸位，现在界兽分成两部分，有四十五万界兽正环绕着我的小型宇宙，随时可立即靠近进行吞吃。另一部分同样是四十五万界兽，则是在遥远的第一轮回时代原先小型宇宙所在区域。正两两配对，厮杀吞吃，胜利者继续两两配对厮杀……如此继续下去，那四十五万界兽中会进化出无比可怕的界兽。一旦达到六阶，便是我都没希望了。”
　　六阶界兽，分身万千。
　　自己实力再强，杀死一个罢了。在无形规则限制下，摩罗撒也会被迫出来和那六阶界兽厮杀被杀死，那六阶界兽一旦成为王者，直接孕育出大量的战士，那些战士比六阶界兽还可怕，浩浩荡荡的大军绝对能扫荡一切。
　　“两两捉对厮杀？”
　　“如此下去，会很快进化出超级界兽的。”
　　“只有银河领主，才有希望去打断这一切，可若是银河领主到了那，围绕着他小型宇宙的四十五万界兽却会立即吞吃掉他的小型宇宙。”
　　下方真神们一个个传音议论，焦急讨论。
　　一时间谁都没办法，这是个两难选择，界兽们本是高傲的，它们每一个都妄图成为王者。而现在这种两两捉对，其实并不够公平。比如二阶界兽，它一般会和其他二阶界兽厮杀，这样不断成长。而现在如果两两配对，逼得它必须和三阶界兽厮杀，明知是送死，它也必须上。
　　还有负责围困罗峰这的四十五万界兽，诞生六阶的概率就低了。
　　所以这种分配，并不公平。
　　若是没有足够的威胁，界兽们绝对不会用这种方式决出最后的王者！可是罗峰太可怕了……令它们个个服从，选择了残酷的厮杀决选。
　　虽残酷，却也有效。令罗峰等宇宙海各族立即陷入绝境。
　　……
　　罗峰俯瞰着下方，下方真神们个个议论。
　　“罗峰。”坐在罗峰身侧的混沌城主传音道，“他们的想法其实不用问，都是希望罗峰你去拼杀……虽然这样会让你的小型宇宙破灭。可你小型宇宙是否破灭，其他各族是根本不在乎的。只是他们不敢说，唯恐惹怒了你。”
　　罗峰点头，他明白这点。
　　“我没得选。”罗峰传音给老师。
　　混沌城主轻叹一口气，是啊！没得选。
　　“诸位。”罗峰俯瞰下方，开口。
　　下方众多真神全部抬头看来，个个仔细聆听。
　　“度过界兽浩劫是最重要的……我会立即前往第一轮回时代区域，竭力应对界兽威胁。”罗峰道。
　　“老师。”
　　“银河。”
　　“罗峰！”
　　立即有人类真神喊起来，像火穹真神、洪他们更是焦急，如果选择出发，像罗峰的小型宇宙那般大，其他真神们即使去帮忙守护也很艰难。几乎注定会被界兽们吞吃掉，那样罗峰的前途就断绝了，再也无法更进一步。
　　“不用劝我。”罗峰道，“我小型宇宙够大，或许能坚持更久。”
　　“可那是四十五万界兽。”火穹真神焦急道。
　　罗峰摇头：“我没得选！”
　　原本还想劝的人类真神们都安静了，连难免生出一丝幸灾乐祸念头的妖族、虫族等族真神们也顿时心中一沉。是啊！没得选。连银河领主都没得选。他们各族就更加悲哀了，只能期望银河领主成功，否则注定得陨灭。
　　“此次我出发，并无十分把握。”罗峰摇头，“那在第一轮回时代区域的四十五万界兽，彼此厮杀已经死掉很多，它们是个个分散开。只有捉对厮杀时，靠的最近的两个界兽才会彼此厮杀。使得我即使要杀，也无法大规模解决……”
　　下方真神心头再一沉。
　　“我会全力去对付界兽，至于保护各自小型宇宙。”罗峰道，“就靠你们自己了，我无法分心了。”
　　一片安静。
　　真神们一个个彼此相视，他们虽然心底不愿接受，可也明白连罗峰都无法保住自己的小型宇宙，他们的小型宇宙想要保全就更难了。
　　“银河领主，你去吧！你都不顾自己小型宇宙安危了，我们即便损失小型宇宙又算得了什么。”
　　“对，我们超脱轮回的可能本就低到可以忽略，有没有小型宇宙，根本没多大区别。”
　　“银河领主，不用分心我们。”
　　“界兽浩劫，我们都无法出力，自然不能影响银河领主你。”
　　各族真神们这时候还是明白轻重的，灭杀界兽是头一等大事，至于其他？一切皆可牺牲！即便不甘心牺牲，可界兽大军真的围杀过来，他们的小型宇宙又如何抵挡？他们必须接受这一切，同时期盼着……罗峰能成功。
　　这是一场真正的浩劫！
　　浩劫下，能生存，便是胜利。
　　……
　　当各族真神们议论纷纷时，坐在最角落的坐山客却是默默看着这一切，嘴角隐隐有着一丝微笑：“果真是我弟子，都看不出他的挣扎和犹豫！明心见性，直指本心……即便是成为宇宙海第一强者，他的心，依旧那般清澈，没被蒙上尘垢。”
　　坐山客很清楚。
　　在实力弱小时一步步爬起时，或许能做到明心见性直指本心，斩掉一切诱惑。可是成为最强的存在时……那时候自然可以要求更多、拥有更多，人的心也会越加贪婪，想要的会更多。这时候要继续保持清澈的本心，就难了。
　　“罗峰。”坐山客传音道。
　　坐在最上方的罗峰不由看来，看向坐山客。
　　“老师。”罗峰传音过来。
　　“你且出发，去应对界兽威胁。至于你的小型宇宙……你就不必担心了。”坐山客道，“我会立即前往你的小型宇宙，暂时住在你的小型宇宙内。我有一宝物，竭尽全力下应该能保住你的小型宇宙不被吞吃。”
　　“什么。”坐在上方的罗峰吃了一惊，旁边的混沌城主也感觉到罗峰似乎心态变化，不由转头看了他一眼。
　　“老师。”罗峰震惊万分，“你说，你能保我小型宇宙？”
　　“嗯！”坐山客继续传音，“对。”
　　“那老师你自己的小型宇宙呢？”罗峰连追问。
　　“我只能保护一个。”坐山客直接回道，言下之意，当坐山客进入罗峰的小型宇宙全力帮罗峰时，他自己的小型宇宙却是分不得心去守护了。
　　罗峰急了：“老师，你自己的小型宇宙一旦被吞吃了，我这小型宇宙……”
　　“不必多说。”坐山客道，“我即便超脱轮回也没什么用，你活着更重要！我耗费无尽心力培养你，你比我想象的还要强大有潜力，怎么能就这么轻易断绝了前途……那不是令我无尽岁月的期盼成空？”
　　罗峰一怔。
　　是啊！
　　自己前途断绝，自己舍得。可是想过坐山客吗？坐山客老师培养自己，自己若是无法再进一步，的确让坐山客的期盼成空了。
　　“不必多想。”坐山客道，“我成不了虚空级没什么，你超脱轮回才是最重要的。等将来，一切秘密你自会知晓，到时候便明白老师这么做的原因了。去吧！全心去对付界兽吧！你的小型宇宙，老师……宁死也会保它周全。”
　　罗峰坐在高高在上的王座上，看了眼远处在角落的坐山客，随即闭上眼。
　　心在颤。
　　或许坐山客想利用自己，或许有其他什么计划。
　　可是亿万纪元来，自己成长的路途上，坐山客从未要过自己帮什么，而是一直坐山客在帮自己！甚至到现在，坐山客依旧在帮自己……这份恩情之大，甚至可以说他的帮助其实远远超过真衍、混沌对自己的帮助。
　　只是因为一直觉得坐山客有什么计划，所以心中才有隔阂。
　　可是，不管怎样，坐山客在一直帮自己，即便舍弃他自己的小型宇宙也要帮自己！
　　“老师。”罗峰心中默默道，“待得界兽浩劫过，我守护的一切能安好，我罗峰宁死也会报你大恩！”
　　……
　　嗖！
　　在无尽巨大的原始宇宙膜壁处，一道身影直接穿出膜壁飞出，他有着一身银甲，身后更有着五对羽翼。
　　“界兽？”罗峰眼眸中掠过一丝凶芒，随即便直接消失在了无尽的混沌气流中。
　　……
　　当罗峰离开原始宇宙的同时，在银河圣地通往罗峰小型宇宙的‘宇宙通道之门’外，盘膝坐在一座山峰上的坐山客飘然而来，他的眼眸中有着平静，没有丝毫悲喜，而早得到命令的护卫们自然不敢阻拦，任由坐山客直接飞进了那宇宙通道中。
　　在罗峰的小型宇宙中。
　　坐山客飞入了一逐渐成形的位面空间内，苍茫的大地也逐渐成型，坐山客仔细观察着微笑点头：“这宇宙架构，真是不一般。”
　　虽不知宇宙架构真面目，可是管中窥豹也可见一斑，坐山客也能隐约感觉到不同之处。
　　“罗峰。”
　　坐山客一挥手，旁边出现了一座雅致的宫殿，坐山客直接步入其中，同时说着，“我便呆在你的小型宇宙内，现在那四十五万界兽就在你小型宇宙外……你仔细感应清楚，一旦它们进行攻击，就立即告知我。”
　　“是，老师。”远处天地间传来声音。
　　四十五万界兽现在并没攻击，只是一种威慑！罗峰总不能让坐山客一直守护吧！要守护自己这么大的小型宇宙代价一定不小。自然等到界兽们开始吞吃时再通知不迟。
　　……
　　在小型宇宙的另外一处。
　　一艘舰船内。
　　罗峰神力化身和摩罗撒正在一起。
　　“主人，现在在那片区域的界兽数量，已经锐减到不足五万了。”摩罗撒连道。
　　罗峰点点头。
　　此刻本尊已经临近那一片区域了，现在本尊没有继续前进，因为此刻还没有准确目标！毕竟这么多界兽……一旦对一个动手，其他界兽个个会知晓。所以一旦下手必须得逮着一条大鱼，自然就要等！
　　“摩罗撒，你只管盯着。同时感应清楚每一头界兽的气息。”罗峰道，“有的界兽吞吃的多，有的界兽吞吃的少，吞吃的多的给我盯紧了。觉得差不多能诞生五阶的，立即通报我。”
　　从四十五万锐减到不足五万。
　　平均是九头界兽活下一个，可事实是一些厉害的界兽厮杀吞吃更快，或许能吃了二三十头界兽了。而有些则胜利的很艰难，可能厮杀许久才决出胜利或许才吃掉五六头界兽。这成为五阶的概率当然就不一样。
　　“是。”摩罗撒恭敬应道。
　　时间流逝。
　　罗峰清晰看到那巨大模型上的那一片光点在不断减少。围绕着自己小型宇宙的四十五万界兽一直没有动静，显然……自己没动静，则对方没动静。一旦自己攻击或者其他，这些界兽们也会做出相应反应的。
　　“不足三千了。”罗峰看着那些光点，从四十五万光点锐减到不足三千光点，锐减之快可想而知。
　　不足三千光点，即便罗峰都能看的清清楚楚。
　　“没有诞生五阶的？”罗峰追问。
　　“主人放心。”摩罗撒道，“现在只是疑似有五阶诞生，可是即便诞生也是刚刚跨入。并没十足把握，主人如果杀过去……便是惊动整个界兽群，得不偿失。只要在等一段时间，便肯定有几个是五阶了。”
　　罗峰点头：“记住，千万别让六阶诞生。”
　　“我一定小心。”摩罗撒连道，“六阶界兽诞生很难，之前那里一共才四十五万界兽……差不多其中三分之二的界兽能量汇聚在一头界兽上，才能蜕变出一头六阶来。所以主人尽管放心，我会早早将有威胁的告知主人的。”
　　罗峰点头。
　　时间一分一秒过去……
　　不但罗峰心焦，在虚拟宇宙众神殿中的真神们一个个也心焦，可是他们也不敢打扰罗峰。
　　“主人，可以出发了。”摩罗撒忽然道。
　　“出发？”罗峰眼睛一亮。
　　“现在这片区域的界兽总数量不足一千，其中有三头界兽铁定是五阶。”摩罗撒道。
　　罗峰思忖道：“才三头铁定是五阶？”
　　“这三头界兽，在厮杀吞吃时一直速度极快，按照他们吞吃的界兽数量……铁定成为了五阶。当然离六阶还差了不知道多少。”
　　五阶和六阶比。
　　三十三头五阶，才能诞生一头六阶而已。
　　“不急。”罗峰皱眉道，“我能击杀的界兽数量很少，趁它们更强些的时候再击杀。让它们在吞吃些界兽……”
　　界兽数量在不断减少。
　　800——600——300——
　　“主人，现在剩下的界兽数量只有210个。”摩罗撒焦急道，“铁定达到五阶的有十个，其他七个应该是刚刚抵达五阶不久，而这三个最是厉害。”
　　“哦？”罗峰一眼看去。
　　该动手了！
　　再等下去恐怕只会让六阶诞生概率增高。
　　“三个！”罗峰目标锁定了那三个界兽。
　　……
　　在无尽混沌气流中，一身银甲的罗峰正站在虚空中。
　　“我一旦杀死一头界兽，必定会立即被发现。”罗峰暗道，“到时候其他界兽都开始逃窜……不过我瞬移距离更加远，铁定能再杀一头。所以至少能杀两头界兽，杀三头界兽就几乎是极限了，杀四头就得看运气了。”
　　罗峰的目标，自然是最强的那些界兽。
　　“出发！”
　　刷！刷！刷！
　　罗峰立即高频率超远距离瞬移不断赶去，他本就在离那一片区域不远处，仅仅三分钟，便逼近了摩罗撒最看重的一头界兽处，摩罗撒更是如此道：“主人，这是界兽齐亚！我最巅峰时它都和我差不多，在此次吞吃前，我就怀疑它应该疑似四阶……此次疯狂吞吃，它吞吃的界兽最多，据我估计，它也是最接近六阶的一头界兽。现在的实力一定是五阶顶尖。”
　　“齐亚？”
　　罗峰立即瞬移逼近，同时仔细感应着。
　　……
　　“哈哈哈！”一头狰狞的界兽正悬浮在虚空中，它正在大肆吞吃另外一头界兽，“被我吃掉是你的荣幸，我才是注定的最后的王者。”
　　界兽齐亚很自信。
　　它自早期便在界兽族群的巅峰中，上次罗峰一举灭掉超过八百万的界兽，使得不少站在巅峰的界兽死掉，特别是单独杀了贝迪！贝迪一死……它齐亚当初便是四阶了，自然站在最顶尖了。而且这次彼此吞吃，它自然竭尽全力，自问应该是最快的。
　　“一旦我成为六阶，分身万千。我将永远不死，我有的是办法缠死掉我的一个个对手，即便我遭到围攻，也只是损失一个分身而已。我可以失败百次千次，可那些界兽却一次不能失败。”界兽齐亚自信无比，“最后的王者一定是我。”
　　最先成六阶界兽的，几乎注定是王者，就是这个道理。
　　“下一个。”
　　界兽齐亚感应着离他最近的那一界兽，随即立即要瞬移杀过去。
　　“嗡……”周围空间忽然凝结。
　　“不好！”界兽齐亚心中一颤。
　　还没看到谁，仅仅是空间凝结便让界兽齐亚慌了。
　　是银河领主，一定是他！
　　自己现在已经走在进化的最前沿，是最有希望成为王者的。然而在这条王者路上最大的敌人就是银河领主罗峰！一旦被他拦截，那就完了。如果没被拦截，那它就能一飞冲天成为六阶乃至最后成为王者。
　　“吼……”界兽齐亚两头颅都看去，远处出现了一银甲男子，那璀璨的五对羽翼更是耀眼夺目。
　　恨啊！
　　齐亚的两颗独眼中满是疯狂不甘。
　　真的是恨啊！
　　差一点！
　　如果不是这个银河领主来拦截自己，自己就有很大希望成为最后的王者了。可现在，一切成空了！按照整个界兽族群制定的计划，这银河领主一旦出来击杀他们，便代表着最残酷的一种情况。
　　银河领主罗峰已经不顾自己小型宇宙了！而第一个被攻击的，自然是牺牲品，齐亚便成了牺牲品。
　　“银河领主。”齐亚嘶吼道，“你会后悔的，会后悔的。”
　　远处的银甲男子却根本没理会，他身后的璀璨羽翼直接迸发耀眼的光芒，燃烧到极致的神力催发到其中，瞬间笼罩周围无尽空间，形成了一小型宇宙。
　　“银河领主正在攻击我！他正在攻击我，他就在我，就在我这！”齐亚立即开始疯狂朝其他所有界兽心灵传音（除了摩罗撒），“毁掉他的小型宇宙，毁掉他的小型宇宙！伙伴们，为我报仇啊！”
　　齐亚内心中充满着愤恨不甘，随即怒吼着，直接杀向远处的银甲男子，同时体表的血色纹图开始旋转起来，显然它毫不犹豫就施展出最强的杀招‘毁灭’。
　　……
　　“他就在我这！”
　　“他就在我这！”
　　“毁掉他的小型宇宙。”
　　“毁掉他的小型宇宙。”
　　界兽齐亚充满怨毒愤恨的声音，在每一个界兽心灵中响起，这是九十万界兽同意的共同计划，它们在决死一拼，欲要决选出六阶界兽来，一旦六阶界兽诞生，这一场战役它们界兽一方便几乎可以说是胜利了。
　　“他的小型宇宙被我们围着，竟然还敢杀出去？”
　　“这银河领主，真是不顾一切了，连他的小型宇宙都不顾了。”
　　“他不惜一切代价了。”
　　界兽们也怒了。
　　银河领主不惜一切？
　　它们界兽同样不惜一切！
　　“吃掉他的小型宇宙！”那庞大的一颗小型宇宙外围虚空中，环绕着四十五万略多些的界兽，密密麻麻的界兽们分散各处，随着一个个发出的愤怒咆哮，所有的界兽们立即瞬移着逼近那颗小型宇宙。
　　很快，便进入它们可吞吃的范围。
　　“吞吃掉！”
　　“吞吃掉！”
　　超四十五万界兽，几乎同一刻体表都射出无数的曲折光线，直接渗透向虚空，隐隐笼罩着远处罗峰的那颗无比庞大的小型宇宙。
　　——
　　混沌气流飘荡着，大地在不断凝聚延伸扩张，在这苍茫大地上有一座精美的宫殿，那是坐山客的宫殿。
　　“已经快二十天了。”坐山客悠闲坐着，面前晶莹桌上放着酒壶，他悠闲端着酒杯。
　　来到罗峰的小型宇宙已经近二十天，他时刻在等待着界兽们吞吃罗峰小型宇宙的那一刻，之所以等了这么久……其实罗峰飞到那第一轮回时代小型宇宙区域，耗时极为短暂，主要是那些界兽们厮杀吞吃耗时很长。
　　界兽们原本是要数万亿纪元才能进化出最后的王者，现在缩减再快，每次吞吃后都要稍微消化下，而跨阶，比如三阶到四阶，四阶到五阶，更是要不少时间。
　　“轰……”
　　无形的威能瞬间波及到整个小型宇宙。
　　“嗯？”坐山客面色一变，“开始吞吃了？”
　　界兽吞吃本源，按理，小型宇宙内的生命是感觉不到的，可是同时遭到四十五万界兽吞吃，引起时空的强烈震动，也影响到了整个小型宇宙。
　　……
　　罗峰的小型宇宙本源中。
　　“哗……”
　　十万颗星球环绕着中央的虚无旋转着，那一片虚无也不断旋转吞吸着，强大的吞吸力量令小型宇宙外虚空中的混沌气流都形成巨大漩涡。
　　忽然——
　　另外一股强大力量穿透过虚空，直接降临这本源中，开始竭力欲要吞吃本源力量。
　　“来了。”在本源中凝聚出了一尊神力化身，正是罗峰的神力化身。
　　“挡住！”罗峰意志加持在本源上竭力抵挡。
　　“轰隆隆……”
　　整个本源都在颤动。
　　原本一直很平静旋转着的十万颗星球，个个光芒大涨，疯狂竭力旋转起来，而在最中央的那一片虚无漩涡也产生滔天吸力，那四十五万道吞噬之力瞬间开始崩溃。
　　就像是拔河！
　　罗峰这边是往内拔，四十五万界兽是往外拔！
　　可一碰触，界兽一方却是全线崩溃。
　　“什么！”罗峰错愕。
　　“怎么可能！”
　　环绕着罗峰小型宇宙外虚空中的四十五万界兽个个错愕。
　　双方都错愕。
　　谁都没想到会是这样一个结局。
　　“竟然这么轻松？”罗峰仔细一感应自己的本源，十万颗星球环绕着虚无不断旋转，一切都聚于虚无漩涡中，这一感应，罗峰忽然懂了。
　　“十万诸天，一元之始？”
　　“原来是这样。”罗峰瞬间明白奥妙。
　　一般的真神，即便是断东河一脉、晋之神王历代强者，他们的宇宙架构虽然玄妙无比，可依旧有着一些缺点。面对界兽吞吃，注定会被吞吃，意志加持也只是令吞吃变慢而已……可罗峰的不同。
　　一元之始，十万诸天的架构，乃是罗峰感悟十万生命基因层次最玄妙的生命结构图的感悟，最终悟出。
　　和十万生命基因层次结构图有着异曲同工之效！
　　它们有着共同的一个特点——圆满、无漏！
　　罗峰的神力甚至可以转化为界兽之力，他的小型宇宙即便遭到强力震颤，即便本源内的一颗颗星球破碎，只要‘一元之始’在，依旧能迅速再生十万诸天……它永恒不灭，一切以它为始，且圆满无漏，这是一个诞生下来便无比圆满的小型宇宙，既然圆满无漏，再怎么吞吃自然也吞吃不到了。
　　而其他小型宇宙，诞生下来，便称不上圆满无漏，自然会被吞吃。
　　这也是……
　　为何其他真神的小型宇宙，仅仅是一亿光年直径。罗峰的却是十亿光年直径。
　　或许，罗峰的小型宇宙，没虚空真神、永恒真神的大。可是等罗峰成虚空真神、永恒真神，却绝对会凌驾它们之上。因为这是先天上便圆满无漏的一种架构！
　　……
　　其实像界兽进化，也是在朝一个圆满终极生命去进化，当最后的王者诞生时。最后的界兽王者，也会和罗峰一样，可以界兽之力转化为神力，可以轻易改变气息变幻一切，可以等等等，并且还有着众多天赋，比如孕育、吞吃等。
　　界兽王者的吞吃，那才叫可怕。
　　即便是罗峰的小型宇宙，即便是原始宇宙，都抵抗不住！
　　因为界兽王者是代表真正的‘毁灭’，原始宇宙也得自我毁灭化为本源来抵抗，至于罗峰的小型宇宙虽然有潜力，可天赋上差不少，还是被克制。
　　但是！
　　那是被界兽王者克制，这些普通界兽们，它们的生命都没有进化到圆满，单单凭借天赋，面对已经达到圆满无漏的罗峰的小型宇宙，自然无处下嘴！怎么都吞吃不到一丝！
　　……
　　罗峰先是蒙了，随即是狂喜。
　　外面的四十五万界兽也难以置信，它们一直自认高高在上，自认出生无比高贵……认为那些小型宇宙面对它们，只有被吞吃一个结果。可是今天它们却啃上了铁板，碎了牙，却什么都没啃到。
　　“罗峰？”瞬移出宫殿的坐山客面色郑重，对着远处弥漫的混沌气流直接道，“可要我守护？”
　　坐山客有感觉，那么大的动静，应该是界兽吞吃了。
　　“没事，老师，那些界兽奈何不了我。”罗峰的声音传来。
　　“奈何不了？”坐山客惊愕。
　　“它们能吞吃其他真神的小型宇宙，却吞吃不了我的。”罗峰声音传来。
　　坐山客惊愕万分，随即脸上也浮现笑容，是啊！即便是他，也从未听说过谁能够在真神阶段的小型宇宙直径达到十亿光年，如此特殊，方能有这么一个结果吧！
　　“哈哈！那你这，就不需要我了。”坐山客哈哈一笑，当即便出发离开罗峰的小型宇宙。
　　……
　　在遥远的第一轮回时代小型宇宙的区域，其中一片虚空中，罗峰正和五阶界兽齐亚交战。
　　界兽齐亚施展着‘毁灭’，竭尽全力欲要活命！
　　“贝迪当初只是五阶，估计没到五阶顶尖。我比它更强，说不定就能活。”齐亚施展着毁灭，拼尽一切，可忽然一道讯息传来。
　　它蒙了。
　　竟然，竟然……
　　竟然吞吃罗峰的小型宇宙失败？无法吞吃罗峰的小型宇宙？
　　“哼！”面对界兽齐亚的惊愕，罗峰手持血影刀，却是竭力斩杀。
　　和五阶界兽厮杀，罗峰是很期待的。
　　因为五阶界兽能施展‘毁灭’，上次只是看到贝迪施展两次，每一次都是自己窥视‘毁灭本源’的机会……这齐亚疯狂下，已经连续施展三次了，让罗峰大有收获。
　　“我施展毁灭都无法摆脱它。”界兽齐亚当即便要施展界光通道。
　　就在这时——
　　罗峰的血影刀劈出的同时，一滴水滴也悄无声息瞬间侵袭进界兽齐亚体内，正是罗峰最擅长最强大的灵魂奴役之法《三星界》，上次便是凭借这一招奴役了摩罗撒，这奴役是否能成功，更加取决于灵魂和意志！
　　从一阶到六阶的界兽都是真神级，虽进化，其实灵魂进化并不大，主要是体内的‘界’在提升，感悟在提升，施展出的战斗玄妙更加高深，也在逐渐增加一些绝招，如界光通道、界光领域、毁灭等等！
　　齐亚的灵魂，比摩罗撒的灵魂强些，却也并非强太多。
　　至于意志？
　　二者都是界兽中的佼佼者，现在这种急剧厮杀快速进化，虽然令齐亚体内的‘界’在强大，可是对它的意志却没多大提升。就像罗峰……是感悟十万倍生命基因层次时，感悟宇宙运行奥妙才意志蜕变到‘永恒真神极限’，至于从宇宙之主成真神本身，意志根本没有进步。
　　“理论上，我能奴役摩罗撒，那也能奴役齐亚。”罗峰暗道。
　　“这是……”
　　界兽齐亚的两颗独眼中先是迷茫，紧跟着便是痛苦的挣扎，“爆！”轰然爆炸开来。
　　抓紧唯一的一丝清醒，界兽齐亚自爆了。
　　他知道再迟疑恐怕就完全陷入其中了，界兽齐亚来不及施展界光通道逃逸，只是选择了唯一一条自由的道路——自爆！
　　“竟没奴役成功？”罗峰皱眉。
　　当初在界兽巢穴中，需要小心翼翼行动，所以他没奴役任何一头界兽。
　　可是这一次，他要大杀四方。
　　若是能奴役一五阶界兽，完全可以让五阶界兽和自己兵分两路，杀死更多的界兽。
　　“这齐亚毕竟是和摩罗撒、贝迪一般，早就站在最顶尖，意志本就极强。”罗峰摇头，“或许换一个意志差一些的，就能奴役了。”
　　嗖！
　　罗峰当即一闪瞬移消失，去追杀下一头界兽。
　　……
　　界兽齐亚身死，根本没有在界兽群中引起丝毫波澜，因为整个界兽族群都被‘无法吞吃罗峰的小型宇宙’这一消息给震住了，陷入惊怒中。
　　“实施最后的弃子计划！”
　　“弃子计划！”
　　“这是我们界兽的耻辱！”
　　“最后的计划！”
　　界兽们当初全部逃出巢穴时便准备了计划，这最后的弃子计划，也是最残酷的计划，需要不少界兽当牺牲品的计划，很不公平，不过也是界兽们认为……百分百可以诞生六阶界兽的计划！施展这一计划，在它们看来是高贵界兽们的耻辱，可是现在，不得不施展这一计划。
　　它们奈何不了罗峰。
　　也奈何不了罗峰的小型宇宙，罗峰完全可以尽情杀戮它们，奴役它们。
　　它们必须做出最后一搏！诞生六阶界兽，按照至高规则的限制，逼迫摩罗撒现身，令最后的王者诞生！只要界兽王者诞生……罗峰必死！这便是残酷的，很多界兽都不愿执行，到最后才会选择的……弃子计划！
　　“走！”
　　“走！”
　　“走！”
　　原本围困着罗峰小型宇宙的超四十五万界兽，轰然朝各个方向立即远距离瞬移，快速远远逃逸离去。
　　——
　　四十五万界兽靠的最近的两个也保持超千万光年的距离，它们是完全分散开逃窜，罗峰即便透过摩罗撒知道它们的坐标位置，也根本没有任何办法。
　　“逃吧！”
　　“你们这些小杂鱼实力虽弱可数量太多，我是对付不了，可是等你们进入五阶，数量可就不多了。”罗峰暗道。
　　一共才九十万界兽，即便最完美情况，估计也就进化出一百个左右的五阶界兽，而实际上有的界兽吞吃的多，所以诞生出的五阶界兽估摸着也就几十个，自己要做的是灭杀一切五阶，这很难！
　　但自己必须去拼！
　　……
　　刷！刷！刷！罗峰在令界兽齐亚自爆后，正超远距离瞬移追赶另外一名界兽。
　　当初在第一轮回时代区域厮杀进化的四十五万界兽中，站在最巅峰的有三头界兽！分别是齐亚、蒙蛐、昂斯。
　　“像齐亚、摩罗撒、贝迪等是早先便站在巅峰的，个个是绝对优秀的。这蒙蛐是此次厮杀吞吃中机缘巧合下迅速崛起，它的意志或许要比齐亚、摩罗撒差些……我应该有将它奴役的可能。”罗峰暗暗想着。
　　呼……急速追去。
　　之前在齐亚遭到攻击传出讯息时，包括蒙蛐在内的那一批界兽们都在朝不同方向逃窜，这会令罗峰的追杀会越来越艰难。
　　“嗡！”空间瞬间凝结。
　　“不！”那正逃跑中的界兽蒙蛐顿时大惊，它的两个头颅都转动看向远处，远处虚空中果然出现了一银甲银翼的男子，正是他们界兽最恐惧的目标——银河领主！
　　只见远处的银河领主看了它一眼，随即周围无尽广阔虚空瞬间陷入了一颗小型宇宙内，强大的束缚力量作用在了它身上。
　　“刷。”
　　罗峰一个瞬移便逼近过来。
　　在自己一念形成的小型宇宙内，完全可以令对方周围小范围空间凝结，罗峰自然能瞬移到极为接近处，随即高速飞过去。
　　“毁灭！”界兽蒙蛐嘶吼着，身后以血色纹图为骨架很快形成了巨大的光之界兽，二者同时发出怒吼，一道耀眼地旋转着的漩涡通道直接绞杀向罗峰。
　　罗峰手中的血影刀也瞬间挥劈而出。
　　一同样耀眼到极致的白金色弧形刀光也瞬间冲击过去。
　　弧形刀光和漩涡通道撞击！
　　漩涡通道竟然先崩溃了，弧形刀光切割一切，随即自身才逐渐崩溃。而就在这时，一滴水滴却伴随着轰然爆炸开的冲击波，悄无声息的瞬间侵袭进那界兽蒙蛐的体内。
　　奴役秘法——《三星界》
　　已灭绝的晋国的超级存在‘金’创出的最强奴役秘法，也是晋国中的最强奴役秘法。
　　“嗯？”罗峰仔细审视着界兽蒙蛐，眼眸中满是期盼。
　　希望……
　　希望这次能奴役成功！
　　蒙蛐愣愣站在虚空中，一动不动，周围的冲击波已经渐渐削弱，虚空也逐渐恢复。
　　“哈……”罗峰感应到蒙蛐的灵魂，蒙蛐的灵魂已受自己控制，这令罗峰脸上浮现笑容，“蒙蛐，醒来。”
　　蒙蛐两颗独眼渐渐恢复神彩。
　　“我，我是王者。”界兽蒙蛐怔怔道，看着眼前的罗峰，它才完全清醒，有着丝丝苦涩，当即恭敬道，“拜见主人。”
　　“嗯！”罗峰点头，“我去追杀昂斯。你则去追杀其他离你最近的界兽。”
　　“是，主人。”界兽蒙蛐恭敬道。
　　刷！刷！
　　罗峰和界兽蒙蛐分别瞬移，朝不同方向追杀过去。
　　自己是不可能带着蒙蛐一起行动的，一旦带着蒙蛐，会让其他界兽提前发现，这会令自己追杀的行动艰难很多。可是让蒙蛐单独行动，反而可以让那些逃跑的界兽们慌乱改变方向，使得自己更容易追捕。
　　……
　　“蒙蛐被奴役了。”
　　“蒙蛐被奴役了。”
　　“它投靠到银河领主那边了，和摩罗撒一样。”
　　所有正在逃跑的界兽们都感应到了，它们依旧能感应到摩罗撒、蒙蛐的存在，可是明显那是属于另外一个阵营的。
　　它们恨啊！
　　“小心银河领主的奴役之法。”
　　“别被他给奴役了。”
　　“一旦被银河领主追上，宁可立即自爆，也绝对别被奴役。”
　　……
　　罗峰在对界兽三强者中最后一个‘昂斯’下手时就发现，自己刚刚施展开小型宇宙，那昂斯甚至没和自己交手竟然就直接自爆了。
　　轰！
　　冲击波辐射四方，冲击在罗峰身上。
　　罗峰身后的羽翼微微荡漾着，却皱着眉头：“刚奴役成功蒙蛐，这些界兽们竟然疯狂到这般地步，一被我追上就自爆？”
　　其实界兽们也是没办法。
　　贝迪、齐亚、蒙蛐，这些都是五阶的界兽，但凡碰到罗峰的没有一个能逃离。这使得界兽们明白即便再挣扎也是死，既然如此，只要被罗峰追上了，那就自爆吧！否则被奴役了，反而会增添罗峰一方的实力。
　　……
　　罗峰的小型宇宙内。
　　舰船中。
　　摩罗撒一边操控着巨大的宇宙海图模型，同时也不安道：“主人，你现在有九个奴仆。可我是最弱的一个。”
　　罗峰看了摩罗撒一眼。
　　是。
　　在之前的八天时间内，罗峰先杀齐亚，后奴役蒙蛐，又令昂斯自爆！罗峰之后又追了一名五阶界兽……那五阶界兽同样是立即自爆，这使得罗峰明白，单单自身去奴役恐怕是不行了，所以他便和蒙蛐一起行动。
　　带着蒙蛐，锁定一个目标立即瞬移追过去，虽说被追的界兽也知道后面‘蒙蛐’在追。可是后面罗峰和蒙蛐就是不断在逼近……因为罗峰的瞬移距离实在是够远，比五阶界兽还强。
　　等追上时蒙蛐和对方碰面。
　　界兽彼此厮杀，彼此的界相互感应，想要自爆都是无法自爆的！
　　在界兽巢穴内那些界兽们厮杀时，有些仇怨很大，可也没谁自爆！因为同类厮杀是无法自爆的……这时候罗峰再悄然施展奴役之法，来奴役那头界兽，一下子成功了。
　　随着时间流逝。
　　罗峰靠着这一招，甚至跟着不同的奴仆行动，同时也让蒙蛐他们一个个去围堵，令一些界兽仓惶逃窜，包括蒙蛐在内一共奴役了八名界兽。
　　“这次我奴役八名界兽。”罗峰看着摩罗撒，“五名是五阶界兽，三名是四阶界兽。而你是二阶界兽！”
　　“不过，我承诺过。”
　　“只要你尽力为我效劳，我会弄不少界兽给你吞吃的。”罗峰道，“被我奴役的界兽中只有一个能活下来，而你，就是那一个。”
　　摩罗撒听的大喜。
　　罗峰却很平静。
　　二阶吞吃五阶，和五阶吞吃二阶，进化是一样的。二阶只要吞吃了五阶，完全可以一步登天跨入五阶！
　　那些都是自己的奴仆，自己一个念头，便令奴役无法自爆。
　　“注定了，它们中只有一个能活。”罗峰暗道。
　　“界兽么……”
　　“如果我真的无力阻挡六阶界兽的诞生，那我也全力培养出一六阶界兽来。”罗峰没其他办法，他之所以奴役就是想的这一办法。
　　现在自己奴役的界兽中，五阶的界兽一共是五个。
　　其中蒙蛐进化度最高！
　　可是单单凭这些，想诞生六阶出来还不够！
　　“主人，你看。”摩罗撒指着那巨大的宇宙海图模型，“当初在第一轮回时代的界兽们，早早就逃进‘迷失海域’。主人你也冲进迷失海域追杀……可是现在，那原本围绕你小型宇宙的四十五万界兽，绝大部分也逃入了迷失海域，仅仅剩下三万界兽依旧在宇宙海正常海域内。”
　　“主人，接下来的追杀，会很艰难。”摩罗撒道。
　　罗峰眉头皱着。
　　是。
　　迷失海域，是宇宙海各族没有探明的区域，一旦进入那里，找不到已知的参照物，会迷失中茫茫宇宙海深处，永远找不到回来的路。
　　可是界兽们却前赴后继，冲入了迷失海域！只有三万界兽没冲进去。
　　罗峰也冲入了迷失海域！
　　之所以敢冲，是因为即使陷入迷失海域，可罗峰本尊是一直带着蒙蛐他们一起行动的，蒙蛐他们能清晰感应到‘摩罗撒’的位置，完全凭借感应再返回来。这也是界兽们敢进入迷失海域的原因。
　　“麻烦了，迷失海域无尽广阔，界兽们疯狂朝各个方向逃窜。”罗峰暗道，“我追这个界兽，便会令我和另外一个界兽的距离不断拉远。”
　　在奴役了八名界兽后。
　　罗峰已经感到无力了，因为在迷失海域行动，必须要带着一头界兽行动。这使得逃跑的界兽们会早早尽力拉开距离……甚至偶尔那些逃跑的界兽透过一些‘天然虫洞’瞬间逃的远远的，罗峰在迷失海域，是无法精确跟随的，只能确定对方所在，然后直线去追。
　　当对方透过天然虫洞逃跑，罗峰便傻眼了。
　　因为他找不到天然虫洞！
　　时间流逝！
　　一个月，两个月，三个月……
　　罗峰除了摩罗撒外，奴役了八名界兽，击杀了一群界兽后，虽不甘心却终于选择了返回！在选择返回的同时，罗峰也明白，六阶界兽的诞生已经无法阻挡。
　　——
　　罗峰的本尊正在返回途中，而罗峰的小型宇宙内。
　　“主人。”摩罗撒恭敬道，“逃逸到宇宙海迷失海域的界兽很多，第二批的四十五万界兽中有四十二万尽皆逃入迷失海域，加上主人追杀的第一批那些界兽，主人杀的和奴役的，远不足第一批界兽的一半。单单这些逃跑到迷失海域的所有界兽彼此厮杀，甚至可以诞生出两头六阶界兽！”
　　罗峰点头。
　　九十万界兽大概能诞生三头六阶界兽，自己斩杀奴役的只是其中一小部分，剩下的完全能诞生出两头界兽来。
　　“不过按照我界兽的命运铁则，两头六阶界兽必须彼此厮杀，只能活下一头。”摩罗撒道。
　　命运铁则。
　　是整个界兽族群诞生最后王者过程中，被套上的枷锁，好促进最后王者的诞生，其中共有四大铁则。
　　第一铁则，任何两个六阶界兽不得共存，必须彼此厮杀，分身也彼此厮杀，只能活下一个。
　　第二铁则，在孕育期最大时限内，必须诞生最后的王者，到了最后时限甚至被迫要彼此厮杀吞吃剩下最后一个活着。
　　第三铁则，若只剩下两头界兽活着，不管实力如何，必须彼此厮杀，只能活下一个。
　　第四铁则，最后活着的界兽，不管是一阶还是六阶，都会成为最后的王者。
　　“嗯！”
　　罗峰眉头皱着，界兽的数量实在太多，数十万界兽在迷失海域探查不同区域，确定大量参照物，数十万界兽探查的区域结合，在界兽一方已经得到了迷失海域其中一部分区域的海图！这使得界兽们能够轻易透过‘天然虫洞’进行一次次迅速逃逸。
　　而罗峰却没法追，因为他没海图！
　　海图一确定。
　　使得罗峰怎么追都不行，他这才被迫退回。
　　“还有三万界兽留下。”摩罗撒恭敬道，“没去迷失海域，它们个个完全分散开，分散在三大绝地的各处，三大绝地内环境恶劣，要想一个个捕杀，很是艰难。”
　　罗峰明白。
　　留下的三万界兽就是‘灯塔’。
　　那些逃逸到迷失海域的界兽们，虽然部分区域弄出了海图，可因为逃得太远了，根本无法靠自己返回。
　　“将来六阶界兽诞生。”摩罗撒道，“感应着留下的一些界兽的位置，便能杀回我们宇宙海。它们或许担心主人杀死所有留下的界兽，也杀死我们这些投靠主人的界兽，令它们永远迷失，无法返回。所以留下的界兽数量很多，三万！短时间内，主人根本无法全部杀死。”
　　……
　　很残酷。
　　可罗峰必须得尽全力，在本尊返回时，首先便是前往倾峰界！
　　倾峰界内极为广阔，分很多特殊区域，现在那些界兽们是哪里特殊哪里钻！甚至直接逃进一些‘绝地’，一旦进入，都难再出来的地方。
　　“捕获。”
　　“抓。”
　　“抓。”
　　这遗留下充当‘灯塔’的三万界兽们都是二阶界兽，实力都不算强，在罗峰面前连自爆都做不到，一个个被强行收入星辰塔内，然后让蒙蛐它们来吞吃。罗峰可不会再去奴役……因为灵魂奴役也是有数量限制的。
　　“可恶！”
　　星辰塔内，银甲银翼的罗峰遥遥看着前方，无尽的黑暗深处，有着一巨大的深渊，这便是倾峰界核心之地威名赫赫的暗甬域，“竟然逃进‘暗甬域’中，一旦进入暗甬域，可根本出不来，竟然有足足一百零二个界兽都躲在里面。”
　　罗峰敢进去吗？
　　不敢！
　　他刚才已经让一神力化身驾驭着一件机械流舰船进入尝试过了，进去后，根本出不来！
　　“这些界兽，就没想着再出来。”罗峰摇头。
　　三大绝地，类似的危险之地有很多，陷入就逃不出的有不少，不少界兽都是朝这些地方钻！凭罗峰的手段，有的危险之地他能再冲出来，有的却是冲不出来的。
　　罗峰不敢自身去检验，只能让神力化身去检验。
　　前两次，神力化身驾驭机械流舰船，都冲出来了。可这次进了‘暗甬域’却怎么都出不来了。
　　“三万界兽，是不可能完全杀光了。”罗峰叹息，随即驾驭着星辰塔离开了这里。
　　……
　　遥远的迷失海域，宇宙海实在太广阔了，数十万界兽所探清的也仅仅是其中一小部分，现在数十万界兽便都聚集在这一片海域。
　　说是一小部分，却也比罗峰他们三大轮回时代所掌握的海域，要广阔数十倍。
　　“杀！”
　　“你我，只有一个能活下。”
　　两头狰狞界兽，疯狂厮杀，血液飘洒，疯狂无比。
　　这样的厮杀在一处处虚空中进行，数十万界兽都在厮杀进化着，它们现在抓紧一切，在进化。
　　时间流逝。
　　转眼，便是近一年过去，在这一片迷失的海域中，只剩下两个活着的界兽，它们俩赫然也同样都是六阶界兽。
　　“轰……”“轰……”
　　强大的威压令虚空震颤，两名界兽都站在虚空中遥遥对峙，其中一名界兽手中更是抓着一斧头。
　　它们俩的身体上都遍布着更加复杂的血色纹图，同时额头都长出了一根独角，独角角尖闪烁着一点白光，这一点白光仿佛湮灭一切。
　　它们俩气息也略有区别。
　　一个更加森冷。
　　一个更加狂暴。
　　“漠河，我们都跨入了六阶，注定只有一个能活。”
　　“由，你死定了，让我去杀死银河领主，成为最后的王者吧！”
　　两名六阶界兽，在遥远的迷失海域进行了生死之战。
　　……
　　由，死！
　　漠河成为最后活下的六阶界兽，吞吃了由后，它的力量也迅速攀升到六阶顶尖，随即便立即踏上了返回的道路。
　　“银河领主！”
　　“我高贵的界兽一族，才是最后的胜利者。”漠河手持着神斧，正在虚空中前进。
　　借着感应伙伴的位置，它不会迷失。
　　那些分散在三大绝地还没被罗峰捕获斩杀的数千界兽们个个激动无比，终于，六阶界兽来了。
　　约一个月，漠河终于又踏入了这一片熟悉的海域。
　　“我，来了。”站在茫茫虚空中，漠河两头颅上的独角都弯曲着，刺向同样上方的虚空，白光隐隐，它的两颗独眼更是闪烁着疯狂。
　　“漠河，一切交给你了。”
　　轰！
　　躲在流重山中的一名二阶界兽轰然自爆了。
　　“漠河，我相信你。”又一名躲在宇宙舟中的界兽轰然自爆。
　　“我界兽最后的荣耀，便由你守护！”
　　“杀死那银河领主！”
　　“我界兽一族才是最高贵的！”
　　一名名界兽接连自爆，原本或者是罗峰没来得及猎杀，或者是躲在一些绝地没法猎杀的界兽们，一个个接连自爆！尽皆湮灭。
　　真正自由没被奴役的界兽，只剩下最后一个——漠河！
　　“我，漠河！一定会守护我高贵界兽一族最后的荣耀，绝不容许那银河领主玷污！”
　　“吼……”漠河仰起两个头颅怒吼着。
　　这一刻，无形的命运笼罩在它身上，它已然是自由界兽的最后一个。
　　……
　　当罗峰还在为那些界兽们接连自爆消失而震惊时，忽然摩罗撒表情大变。
　　“主人！”
　　“主人！”
　　“主人！”
　　摩罗撒，以及和自己一起在三大绝地的蒙蛐等被奴役的几个界兽，同时惊颤着连向自己传音。
　　“怎么了？”罗峰感到不妙，为何被奴役的九大界兽同时向自己禀报。
　　“主人！”摩罗撒惊叫道，“就在刚才那些分散在各处的界兽自爆掉的同时，我们感觉到了命运。”
　　“命运？”罗峰一惊。
　　界兽一族，是受命运影响，有四大铁则的。
　　“自由界兽只剩下最后的幸存者。”摩罗撒连道，“命运在告诉我们，我们这些臣服的界兽，必须彼此厮杀也决出最后活着的界兽。而后去和自由界兽一战……诞生最后的王者。这是第五铁则，也是刚刚降临的铁则。”
　　“什么，第五铁则？”罗峰面色大变。
　　自由界兽一方？
　　被奴役界兽一方？
　　竟然必须决斗！
　　罗峰也回忆起当初在奴役摩罗撒的那一刻，曾遭到至高规则的警告，显然界兽作为至高无上的代表毁灭的生命，自己要奴役……本就艰难。现在自由界兽只剩下最后一个活着，竟然因此降临下第五铁则，务必促进最后王者的诞生！显然不给罗峰准备。
　　“我麾下有好些界兽奴仆，我观它们施展‘毁灭’，细心参悟，我的境界一直在提升，只要给我更长时间……我的实力会越加强大。在这一场浩劫中我的机会也会增大。可现在至高规则已经不给我时间了。”罗峰表情郑重。
　　对方到六阶顶尖，已经无法再提升。
　　自己却随着修炼能逐渐提升。
　　可是第五命运铁则降临……最后的王者必须诞生。
　　“最终的决战么？”罗峰眼眸闪烁着复杂的光彩。
　　“那就来吧！”
　　罗峰驾驭着星辰塔开始返回原始宇宙，自己麾下的界兽们彼此吞吃恐怕诞生不出六阶界兽，那么，在自由界兽和被奴役界兽的最终对决时……自己当然也会出手！如果己方获胜，自然无比美好。
　　可如果那头叫‘漠河’的界兽成为最后的王者，那将是真正的灾难，自己守护的一切都将湮灭。
　　在这一战前。
　　在这一刻，罗峰却无比渴望，见自己的亲人。
　　罗峰回到原始宇宙，回到了银河圣地。
　　马上就要去最后一战了，通过摩罗撒知道最后的期限，留给自己的时间并不多了，在这一刻没有其他想法，就是想要见亲人。
　　“哗！”
　　罗峰降落在一片青石铺就的廊道上，前方便是一座朴素的院落，在院落门外正站着一穿着白衣的窈窕女子。看着这白衣女子，罗峰笑了，这就是自己的妻子徐欣！一个总是在背后默默支持自己，无怨无悔的妻子。
　　她不奢求自己，不强求自己给她更多时间，是不爱吗？可自己当初和吞噬兽要同归于尽，在个个都以为自己死去，徐欣也以为自己死去时，她在生下孩子后，却选择和自己一起死。
　　爱，并非束缚。
　　而是默默关怀支持。
　　“峰。”徐欣微笑着，笑容就仿佛夜空中一弯月亮，让罗峰内心宁静。
　　妻子，便是自己心的港湾。
　　罗峰伸出手，牵着妻子的手：“去见爸妈吧！”
　　“嗯！”徐欣没多问，她之前就在这门口等了，这院落便是爸妈他们住的地方。
　　进入院子。
　　很快看到正坐在那彼此聊着的罗洪国和龚心兰，即使无尽纪元过去，他们的容貌还是和过去一样。
　　“阿峰。”罗洪国、龚心兰都连站起。
　　“爸，妈。”罗峰喊道。
　　见到爸妈，就仿佛自己还是地球基地市时代，那个在武馆刻苦的学员。
　　罗洪国和龚心兰相视一眼，都感觉到罗峰的不对劲，现如今的罗峰已然站在了亿万族群的巅峰，俯瞰众生。平常和父母在一起，也很沉稳，可此刻的罗峰却有些失态，就仿佛一个眷恋父母的孩子。
　　这太不正常了。
　　他们俩意识到这一点，却没有多说。
　　“来，坐。徐欣，你也坐下。”龚心兰牵着儿子的手，拉到一旁坐下，徐欣也在罗峰旁边坐下。
　　……
　　罗峰就和父母、妻子说着一些话，就好像普通人一般聊着，很快，两个儿子罗平和罗海也来了，自己的弟弟罗华也来了。一大家子人聚集在一起说着、笑着。可是他们都活了漫长岁月，个个都感觉到罗峰的不对劲。
　　看似正常，正因为太正常，才不正常。
　　因为现在是什么时候？
　　现在可是面对界兽浩劫啊！罗峰一直扛着责任，怎么会来和家人谈笑风生呢？可是他们没有一个说破。
　　谈了许久。
　　更多是罗洪国、龚心兰、罗平、罗海说的多。
　　“差不多了。”罗峰忽然道。
　　个个安静下来。
　　罗峰看去，任凭自己多么强大一直关爱着自己的父亲和母亲，还有和自己一起成长的弟弟！还有将自己当成偶像的两个儿子……以及和自己搀扶着一道走到如今的妻子。
　　“你们应该也意识到了。”罗峰点头，“的确有大事发生，我一直瞒着你们，可这次不瞒了。”
　　之前去界兽巢穴的杀戮，和九十万界兽的厮杀等等，并没告诉家人。虽说家人知道‘界兽浩劫’，可是详细的却根本不知道。可这一次……一旦失败，将是所有族群，所有一切都湮灭，包括自己！
　　所以没必要再瞒着了。
　　“怎么了？哥。”罗华连问道。
　　“父亲。”
　　“父亲。”
　　罗平、罗海也焦急看着罗峰。
　　父母、妻子也担忧看着罗峰。
　　“界兽浩劫已到最后时刻。”罗峰道，“此次一战，只有两个结果。一个是我胜，那我人类等各族一切都安好。而另外一个结果就是……我败了，那么一切族群都将湮灭，人类也将全部陨落，整个原始宇宙都将毁灭，我也将死去……没有一个能活下。”
　　“这是最后一战。”罗峰道。
　　父母、妻子、儿子、弟弟都惊住了。
　　牵扯到亿万族群的生灭？
　　“我即将出发。”罗峰轻声道，“在最后时刻，我就是想要来见见爸妈，见见你们。”
　　罗峰的目光，看过一个个至亲。
　　这是他的至亲！
　　“阿峰。”罗洪国伸手搭在儿子肩上，搂着儿子，却是笑了，“其实你爸我很自豪很得意了，还记得我小时候，末世来临，在末世中艰难生存，不知道多少次在生死边缘走过，最后侥幸进入基地市才能活下，才有了你和阿华。”
　　旁边的龚心兰也搂着儿子。
　　“我和你妈都很自豪，我们从来没想过，能够在茫茫宇宙中遨游！我们从来没想过，能经历一个个虚拟游戏，就仿佛真正的人生。别人仅仅只是过一辈子，可是我和你妈已经过了不知道多少辈子了。”
　　“我们的生命，很精彩。”
　　“因为你！”
　　罗洪国和龚心兰都看着自己儿子。
　　“别有任何负担，我华夏古语‘人生百年’，可我们活了不知道多少个百年了。我们两个老家伙即便死去，都是笑着死的。”罗洪国笑道，“去吧！不要给自己任何负担，尽情的一战。胜，便是无尽荣耀。败，爸妈陪你一起沉睡。”
　　罗峰眼中湿润了了。
　　没有丝毫痛苦，有的是无尽的幸福。
　　罗峰看着周围看向自己，没有丝毫恐惧担心的亲人们。
　　“其实我很自私。”罗峰道，“我没有太多时间陪徐欣，陪儿子，陪爸妈……我更多时间都是在宇宙中闯荡，在冒险，在战斗。虽说我是为了地球一脉的生存，可是事实上，我早已经习惯冒险战斗的生活。”
　　“我喜欢闯荡，去看尽宇宙间一切玄奇。”
　　“我喜欢战斗，生死间跳舞让我热血澎湃。”
　　“如果没有了这一切，如果我生活变得单调，我只会觉得平淡如水。”罗峰摇头，“虽说平淡是福，可我却习惯了战斗，习惯了这生活。”
　　罗峰看着一个个亲人：“我的生命，因为战斗而绚烂！没有战斗便平淡。”
　　“可你们。”罗峰看着抱着自己的父母，牵着自己手的妻子，还有旁边的儿子、弟弟，“却是我活在这世界上的最重要的财富！我心中最重要的守护，你们比我的生命还重要。如果没了你们，这世界将一片黑暗。”
　　是的，亲人是最重要的，是超越自己生命的，需要自己竭尽一切守护的！没了亲人自己将永陷黑暗，生不如死。
　　“我的生命，因战斗而绚烂多彩。因你们而无尽光明！”罗峰看着亲人。
　　罗峰松开父母，起身：“我该走了。”
　　……
　　最后一战，牵扯亿万族群生灭的一战，罗峰当然不会隐瞒，各族真神们尽皆知晓。
　　银河圣地在罗峰的宫殿前广场上已经聚集了各族的真神乃至大量的宇宙之主，罗峰带着家人一起走出，各族看过来。
　　“银河领主。”
　　“银河，一切就拜托你了。”
　　“银河……”
　　各族都明白真正到最后了。
　　罗峰一路走过去，走过一个个真神，看到了自己的老师混沌城主、坐山客、真衍，也看到了自己的好友兄弟洪、雷神、戎钧、乌卡，还有呼延博、巴巴塔，还有地球一脉的一些强者甚至自己的兄弟魏文也来了，还有幽海一脉（罗峰创造的众多族群汇聚成的一脉）的强者，还有罗峰的弟子们。
　　“老师。”
　　“阿峰。”
　　“银河。”
　　“罗峰。”
　　他们喊出一个个称呼。
　　罗峰在三位老师面前停留的最长，混沌城主点头道：“你，从没让我失望过。”
　　坐山客则是微笑着：“我耗费无尽心力培养你，你比我预料的还要优秀……可是你还没帮我去做，你根本没资格在界兽面前倒下，这一次，你一定得胜。”
　　真衍则是轻轻拍了罗峰肩膀：“你是我最优秀的弟子，永远都是。”
　　……
　　罗峰走到了最前方，转身看向宫殿广场上聚集着的这无数强者，有曾经和自己厮杀的妖族、虫族的真神们，也有听候自己号令的附庸族群们，也有自己的朋友，自己的关心的人……
　　一切。
　　这一刻，罗峰更加感觉到内心中所需要守护的。
　　“我不容许，将我守护的一切毁灭！”罗峰默默道，“我以生命，以我的一切来守护。不容许！绝不容许毁灭！”
　　各族所有强者看着罗峰。
　　罗峰也看着所有强者，笑了：“我会回来的！”
　　嗖！
　　罗峰化作一道流光，直接消失在远处虚空中。
　　若是能再回来，自然是成功了。
　　若是不回来，便一切湮灭成空。罗峰他们这一轮回时代的强者们，恐怕将来的轮回时代生命只能去三大绝地寻找到一些他们遗留下的痕迹了。
　　……
　　罗峰充满着力量，那是心的力量！
　　因为亲人，因为老师，因为好友……这一切，他要守护！
　　美好的一切，绝对不允许破灭！
　　为此，自己愿付出任何代价！
　　“轰！”一道狰狞的界兽身影从宇宙膜壁中穿出，直接飞到了虚空中，而虚空中正站着一银甲银翼男子。
　　“主人。”界兽摩罗撒恭敬道。
　　罗峰看了眼摩罗撒，现在的摩罗撒已经达到了五阶极限，正常跨入三阶、跨入四阶、跨入五阶，每次门槛的跨越都需要时间来消化。可是在至高规则的影响下，摩罗撒却是直线提升根本没有任何阻碍。
　　现在被奴役的界兽只剩下一个，自由的界兽也只剩下一个。
　　“主人，漠河正在不断朝这前进，速度非常快。它瞬移的距离显然远远超过我。”界兽摩罗撒担心道，“此战，主人可有把握？”它摩罗撒可没把握。
　　“此战……我一定会赢！”罗峰轻声道，“一定。”
　　声音虽轻，却无比坚定。
　　因为，罗峰有不得不赢的理由。
　　为了内心中要守护的一切！
　　“走！”罗峰直接带着摩罗撒忽的一个瞬移，消失在虚空中，直接朝那界兽漠河前进过去。
　　——
　　宇宙海中弥漫着混沌气流的一片虚空中正有着一狰狞界兽站在那，周围的空间早已经凝结。
　　“来了。”狰狞界兽两头颅都看向那一方向。
　　远处正有着一道流光超高速飞来，随即也猛然停下，正是一银甲银翼男子，在那银甲男子旁边也站着一头狰狞界兽。
　　“摩罗撒，你这被奴役的蠢货！”有着两个尖角的狰狞界兽低吼道，“你是我界兽一族的耻辱！”
　　“漠河！”站在罗峰身侧的摩罗撒也嘶吼道，“命运也允许我成为最后的王者……你没有资格说我！”
　　罗峰观察着眼前这一头界兽。
　　它的体型更加高大，体表的血色纹图也更加复杂，两头颅各有一独角，独角上的白光更是蕴含着着无尽毁灭气息！并且在它的右手上竟然抓着一柄斧头。
　　“那是……”罗峰瞳孔一缩，“是巨斧的兵器！”
　　“看到了？”界兽漠河转而看向罗峰，两独眼都燃烧着疯狂，“看到我手中的斧头了？对，这是我杀死的第一个宇宙海异族生命。从震迦王他们那我得知，这宇宙海生命是叫巨斧创始者，是你们人类族群之前最厉害的一个！我一直是居住在巢穴的边缘地带，碰巧那次你们人类巨斧创始者进入了巢穴，我最先发现！轻易灵魂攻击便灭杀了他！”
　　罗峰脸色难看。
　　“真巧，从他那得到了这一斧头。”界兽漠河低头看着手中的神斧，“一看到我就喜欢这斧头，可能我生来便是要用斧头的，我轻易便创出斧法，将我一切感悟都融入到斧头中！虽然我无法认主兵器，可是我可以将它当做工具，它毕竟非常的坚硬，非常的锋利，至少比我的手掌要锋利坚硬。”
　　“善于利用工具，自然能有更强的实力。”界兽漠河轻声道。
　　罗峰皱眉。
　　界兽漠河和其他界兽不同。
　　摩罗撒之前也说过，漠河很是森冷，精于算计。
　　这一碰面，像其他界兽们大多嘶吼直接动手，漠河却是叙说着，显然这些话都是来撼动罗峰内心，破坏罗峰蓄势到极致的完美心境。
　　“八百万界兽都死在我手里，你又能如何？”罗峰一句话，便惹得界兽漠河眼神微变。
　　是。
　　罗峰杀八百万界兽的手段，是漠河最惊惧的，它不知道当初罗峰到底怎么杀死那超八百万界兽的。
　　“幸好。”界兽漠河森冷看了眼远处的摩罗撒，“我的真正对手是摩罗撒，只要我杀了摩罗撒……我就是最后的王者！等我成了最后的王者，你即便再强十倍百倍也只有陨落一途。”
　　轰！
　　话音一落，漠河体表直接澎湃出强烈的迷蒙彩光领域，笼罩着广袤的数光年范围，正是无比强大的界光领域。
　　界光领域这一招，伴随着体内‘界’的强大，自然越加强大。
　　“就这一招也拿出来。”罗峰冷哼道，“记住，你是一个，我们是两个。”
　　罗峰身后的五对银色羽翼尽情肆意的张开，耀眼的光芒猛地爆发，瞬间便形成了一直径上百光年的巨大小型宇宙，上次和贝迪交战施展出的小型宇宙，可没现在的强！透过‘源’施展出的明显威能大上一层次。
　　轰……
　　战场又是在宇宙海虚空中，这宇宙海虚空处处都是混沌气流，对‘一念小型宇宙成’这一招也有振幅加持作用。
　　只见小型宇宙内的无尽混沌，威能强大，强行压迫那些彩光，令界光领域不断收缩。
　　“你们虽然是两个，可我是千万个。”界兽漠河体表却是猛然腾绕起耀眼的血光，连它手中的斧头都环绕着一层血光，整个速度飙升起来，十万倍光速、百万倍光速……以无比可怕速度直接冲向摩罗撒。
　　命运铁则下，此战必须诞生最后的王者。
　　摩罗撒根本不能逃进星辰塔避战，这是命运所不允许的，这是界兽一族的最终命运之战，王者诞生之战，同样也是宇宙海各族生命的生死之战。
　　“滚！”罗峰羽翼一振，瞬间挡在了摩罗撒的身前。
　　刀光凛冽！
　　只见巨大的白金色之门开启，喷薄而出的巨大白金刀光以绝对毁灭的气息直接斩杀向那化为一道血色虹光的界兽漠河。
　　这一招，正是罗峰现如今的最强刀法——生命之门！
　　在追杀界兽到最后六阶界兽诞生的岁月里，罗峰麾下又有一群五阶界兽，罗峰自然是一次次让它们施展‘毁灭’自己来参悟……并且在千万倍时间加速下迅速化为自己的感悟，令自己的境界再度提升。
　　这生命之门，便是十二阶顶尖秘法！
　　如果给自己万年、百万年……自己的境界还能更高！
　　这也是为何罗峰认为至高规则偏向界兽的原因，显然至高规则是不会轻易让一个被奴役的界兽王者诞生的，所以降临下第五铁则。
　　“吼……”界兽漠河嘶吼着挥出手中的神斧。
　　它身后却是出现了一巨大的光之界兽，光之界兽同样挥出了手掌。
　　无比耀眼的白色刃光，仿佛有着数万截面的钻石，倒映着无尽场景，直接和罗峰的那一招‘生命之门’交击在一起。
　　“轰……”
　　天崩地裂。
　　空间化为虚无，界兽漠河直接翻滚着以百万倍光速倒飞开去。
　　“不可能。”界兽漠河在远处虚空停下，两独眼瞪得滚圆嘶吼道，“我参悟毁灭本源，融入我斧法，我不像其他的蠢货，那些蠢货们只会被动的施展‘毁灭’。可是我却参悟其中奥妙汲取奥妙，融入斧法，刚才我更是以施展毁灭的方式，施展出我的最强斧法……这一招，比毁灭还要强十倍！我怎么可能败？”
　　远处的罗峰盯着界兽漠河：“当然是因为我比你强！”
　　自己的境界提升，创出‘生命之门’。
　　正因为境界提升了所以终于将‘乌启神’第三重悟透，穿着乌启神施展血影刀，自然迸发更强战力。再加上刀法也提升了，整体结合，自然战斗力达到一个更加夸张的层次！比界兽漠河这一招斧法更强，自然很正常！
　　现如今的罗峰，即便独自战十万界兽都有把握获胜。
　　“很好。”
　　“不愧是我界兽一族最大的阻碍。”界兽漠河盯着罗峰，看都不看远处的摩罗撒一眼，“看来不解决你，是无法杀死摩罗撒了。”
　　“你终于明白了。”银甲罗峰手持血影刀，身后羽翼张开，正挡在摩罗撒身前。
　　“我凭借斧法杀了‘由’。”界兽漠河低沉道，“可我的斧法，却败在你手。幸好我从迷失海域归来途中，悟出我界兽一族真正的最强之招。”
　　罗峰心中一惊。
　　到了这时候，撒谎蒙骗是根本没用的，这界兽漠河也没必要吓唬人。
　　“分！”界兽漠河低沉一吼。
　　哗！
　　它的两头颅上的尖角顶端的白光，忽然亮起，仿佛时空变幻，罗峰感到自己眼睛都好似模糊了，远处出现了两名界兽漠河。随着那白光收敛，时空稳定下来……眼睛没花，的确是站着两名界兽漠河。
　　六阶界兽，本就有分身千万的能力。
　　透过摩罗撒早就感应到，这界兽漠河在交战前，就分出上百万的分身，分散在各处，即便此次战死，那些分身也能迅速恢复变为六阶。
　　“怎么回事？”罗峰惊讶了。
　　“主人，不对。”摩罗撒焦急传音道，“六阶界兽一般分出众多分身，那些分身都很弱。这样才不会削弱本尊实力。可是现在这界兽漠河又分出一分身。它竟然将一半实力都分到这一分身上，令本尊和分身一样强。”
　　罗峰点头。
　　他也感觉到了，眼前的两名界兽漠河，单独来看，比刚才完整形态的界兽漠河要弱上一些。如果说之前单独的漠河本尊是‘六阶顶尖’。而眼前两名界兽漠河应该都只是‘六阶水准’。
　　“削弱实力？”罗峰疑惑，“实力一分为二，是会降低实力的，凝聚合一才是增强实力，它竟然反过来干。”
　　“输在这一招下，你该值得骄傲。”站在远处的两名界兽漠河，同时体表血纹浮动化为巨大的血色纹图，形成两个巨大的光之界兽。
　　只见两名界兽漠河，一左一右，同时施展出了毁灭。
　　纯正的毁灭。
　　非斧法！
　　“轰！”“轰！”
　　两道白的耀眼，白的夺目的漩涡通道，这两条漩涡通道的通道外壁就好似镜子。两条漩涡通道彼此纠缠着旋转着，镜子般的外壁也彼此对照，两镜子对照，自然产生无穷无尽的镜子世界。
　　看到这一招的方式罗峰便一惊。
　　他想到了当初贝迪曾经施展出的‘轮回通道’一招，也正是同样的原理。可是贝迪那时仅仅只是粗略感悟，而‘漠河’却是化为两分身，两分身都施展‘毁灭通道’，彼此结合起来，更加完美。
　　贝迪那一招如果只是刀胚，那漠河这一招就是真正的‘无比锋利的血腥战刀’！
　　“毁灭轮回！”两界兽漠河同时怒吼。
　　两缠绕着旋转着的漩涡通道，绞杀破灭一切，时空破灭，整个小型宇宙震颤碎裂，以无可抵挡毁灭之势碾压向罗峰。


