最终篇 超脱轮回 第九章 毁灭下的感悟
　　光幕上，金爪神罗峰在半空中每一次都能避开岩石大手，照样能戏弄那暗红岩石巨人，甚至在刚开始，都能让那无数射下的流光碰不到他。
　　可是……
　　随着古老秘纹图的不断下降，距离越加的短！便令罗峰也越加吃力，时而被碰触到了。
　　“断灭，燃烧神力第一重！”罗峰终于忍不住了。
　　“哈哈……这个军士银河，总算施展燃烧神力秘术了。”
　　“他还真有耐心，一直熬到现在才施展神力秘术。”
　　“作为特殊军团军士，基础传承中就有一重燃烧神力秘术，本就应该会。”四大统领们看到屏幕上一幕顿时笑了。
　　一旦施展神力秘术，罗峰的攻击、防御、速度闪躲等各方面立即飙升一层次。
　　之前吃力狼狈，一瞬间再度变得轻松。
　　在半空中……同时应对岩石大手、暗红色岩石巨人、无数流光。轻而易举！
　　又过了数分钟。
　　古老秘纹图越降越低，甚至逐渐逼迫罗峰飞行所在，令罗峰不得不下降。他总不能贴着古老秘纹图，一旦贴着……那根本没法躲‘流光’了。
　　“这军士银河，这第二层对他没威胁。”
　　“嗯！虽说这第二层最后时刻会令他吃些亏，可他神体到现在都几乎没消耗，没影响。”
　　一个个统领如此道。
　　……
　　乌启楼第二层，那九座小型世界中。
　　“还不结束？”
　　暗红色甲铠少年正飞窜着逃跑，古老秘纹图已经下降到距离地面仅仅只有百万公里高度，如此低的高度，令飞行也无法飞的高。大地裂缝中的岩石大手只要一冒出即可轻易笼罩暗红色甲铠少年。
　　“砰砰砰……”如此近距离，流光接连轰击到，这甲铠少年根本不理会，因为到了这份上根本没有躲避的可能了，他全身心小心下方。
　　“哗！”
　　岩石大手一出，甲铠少年立即躲避。
　　“不！”甲铠少年竭力闪躲，却发现自己速度不够快，那百万公里宽的大手掌，仅仅部分冒出地表裂缝，便一把抓住了他。
　　“我的神体损失太多，实力降低太大，连全力躲，都躲不开了。”甲铠少年心中悲凉，同时也竭力操控兵器从内部攻击岩石大手。
　　“吼……”暗红色岩石巨人瞬间冲上，一巴掌一巴掌的疯狂拍击甲铠少年。
　　瞬间便被拍了超过二十掌！
　　嗖！
　　总算从岩石大手中逃出，呼啸飞出，可高空中接连的流光袭来。
　　“不行了……”甲铠少年感觉到自己神体越加弱，衰减速度越来越快。
　　“彭！”
　　地底裂缝的一岩石大手刚刚冒出，还未曾抓住甲铠少年，甲铠少年便被那流光给直接轰击到湮灭了，只剩下一些战铠、机械流宝物等等坠落。
　　又一军士陨落！
　　……
　　就在甲铠少年陨落了大概半分钟左右。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　前五名军士中幸存的三名军士的小型世界瞬间消散，那岩石巨人也化为赤红色液体，流入了大地缝隙中，一切消散。
　　幸存的三名军士错愕万分。
　　“哈！还活着，我还活着！”
　　“我都绝望了。”
　　“结束了，哈哈！终于结束了。”
　　“只要在过片刻，我就完了，结束了。”三名幸存下的军士又哭又笑，他们实在受尽了折磨，艰难的不断撑下来，到最后，他们三名军士中最好的一个实力都不足一开始的十分之一！最差的一个……实力都不足之前的千分之一了，只要在过那么一小会儿，就得陨落！
　　艰难活下。
　　这三名军士很快便从喜悦激动中清醒过来。
　　“怎么办？我们神体现在弱成这样，实力这般脆弱！这才乌启楼第二层，接下来还有第三层、第四层、第五层……我们怎么活得下去？”
　　“对，我们实力已经弱成这样。”
　　三名军士担心万分。
　　“我们弱，其他军士也弱！那便公平了……说不定乌启楼还会提供宝物，令我们神体恢复。”
　　“什么叫其他军士也弱，你们看，那个蟒河军的军士，到现在都能压着暗红岩石巨人打。”随着一名军士指向远处，其他两名军士也看去。
　　果真，在罗峰他们这一批五名军士中。
　　特别是罗峰。
　　直至现在实力都处于巅峰期，特别在他燃烧神力第一重后，甚至都能压制暗红色岩石巨人。经常拿暗红岩石巨人当‘盾牌’，不但用来挡流光，甚至挡那些岩石大手。
　　“竟强成这样！”
　　幸存三名军士唏嘘。
　　忽然——
　　哗！哗！哗！
　　三道光柱突然降临，笼罩三名幸存的军士，瞬间，这三名军士便消失了。
　　“去乌启楼第三层了？”罗峰朝这扫了一眼，“他们前一批五个死了两个，其他三个实力都衰弱到一个极低地步。估计我们这批也差不多。”
　　……
　　随着古老秘纹图不断下降，罗峰他们这一批军士遭遇也越加恶劣，终于有军士陨落！
　　片刻后，结束。
　　罗峰他们这一批竟也同样幸存三名军士。
　　“活下来了。”
　　“哈哈！活下来了。”其他两名军士惊喜若狂，可在看到罗峰时，却不约而同连连躲远。
　　罗峰看了一眼，目光落在那高瘦的‘须钟’身上，轻声笑道：“运气不错，还活着。”
　　须钟心惊肉跳，后悔不已，他明白这个可怕的军士银河记仇了。
　　哗！哗！哗！
　　三道光柱降临，笼罩罗峰他们三个，瞬间传送消失。
　　……
　　乌启楼第三层，是一片广袤的草原。
　　随着罗峰他们三道身影出现。
　　“第四批到了。”
　　“第四批和第三批一样都活了三个。”
　　一道道声音传来。
　　罗峰一出现则是朝周围远处扫了眼，只见远处，分散着一道道身影，有军士身影，有异兽身影，数量却是挺多。一眼望去广袤的草原上算上自己，足足有11名军士之多。
　　“11名军士？”罗峰暗道，“第三批和我们第四批活下六个，看来另外五名军士，就是第一批和第二批的了。”
　　“乌启楼第三层，竟然让所有军士集结？”罗峰暗道。
　　罗峰仔细观看着周围一名名军士。
　　顿时——
　　第三批和第四批的幸存者，吓得脸色都变了，个个远远先瞬移躲避开，而后在周围广袤区域还接连施展封印了空间波动。
　　“嗯？”
　　“这……”
　　第一批和第二批幸存下的军士都错愕了，他们都不是傻子，都看出来了，那个蟒河军军士一个眼神，就吓得第三批和第四批军士都躲的远远的，显然实力不是一层次。
　　“我们也躲远点。”
　　“第三批军士和第四批军士，个个如此。这蟒河军军士定是无比可怕。”
　　第一批和第二批的军士虽不知道罗峰如何可怕，可谨慎下，还是一个个瞬移躲远了，而后也将周围空间封锁。
　　这一幕让罗峰摇头一笑。
　　……
　　时间流逝，一天天过去。
　　待得第六天，又有一批军士到来，一共是两名幸存军士。片刻后第六批军士也到了，一共是三名幸存军士。
　　……
　　转眼，便过去了近两个月。
　　乌启楼第三层的草原上，已经聚集了足足38名军士，一些新来的军士，和前面四批的一些军士认识有些交情，也知道了那蟒河军军士的可怕，不少也同样远远避开。可依旧有些自信的没躲。
　　“一个部落战士，就把你们吓成这样。”一蜿蜒盛开的巨大的植物生命，全身有着一朵朵鲜艳的花朵，其中最大的一朵花朵上则是有着眼睛和嘴巴，正不屑道，“我在没加入军队时，杀的部落战士便上万计了。”说着那植物生命还挑衅地看向罗峰。
　　“你神体高近亿公里，有如此大的神体，我们也不怕。”远处一些军士道。
　　周围的挑衅、害怕。
　　罗峰一律不理会。
　　只是在那站着。
　　终于——
　　随着又再次出现的两名军士到达，乌启楼第三层的这草原世界总算有动静了。
　　“轰隆……”草原上空，忽然出现了一巨大的宛如水面波纹般的漩涡。
　　幸存的四十名军士，个个看向上空。
　　嗡……
　　时空犹如波纹般震荡，罗峰他们四十名军士不管身处草原哪里，都一瞬间被挪移传送到了那巨大漩涡的正下方。
　　“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”
　　高空的漩涡，忽然降下一道道光幕。
　　直接将下方草原直径约有十亿公里的一大片区域完全包围，令这十亿公里直径的一大片区域和外界完全隔离开。上方的漩涡直径也达到十亿公里。
　　哗……
　　高空中的那水面般漩涡中央，忽然出现了一颗巨大的眼睛，这一颗巨大的眼睛俯瞰下方，一时间令下方包括罗峰在内个个感到灵魂好似凝固了。
　　“乌启楼！”一苍老声音，回荡在每一个军士脑海，“前三层有生死危险。”
　　“只要活着闯过前三层，便再无死亡危机。”
　　“第四层开始，甚至会是各种传承、奖励等等……你等闯的越高，获得好处越大。”苍老声音道，“当然你等必须活着度过这第三层。”
　　高空中那一颗巨大的神眼俯瞰下方四十名军士。
　　苍老声音继续回荡在每一个军士脑海：“你等四十名军士，根据你等在前两层展现实力……这第三层，你们只有十五个军士可以活下来！”
　　“活下来的十五名军士，即可进入第四层获得诸多好处。”
　　“在撑过第三层危机之前，禁止进入战船之中，否则当失败处置，陨落湮灭。”
　　苍老声音的话，让罗峰吃了一惊。
　　竟然只有十五个活下来的名额？
　　……
　　顿时四十名军士们不少都心中担忧，能熬到第三层的个个不凡，却还要再死去大半！除了少数几个如罗峰等，其他军士根本不敢说自己一定能活下去。
　　“轰！”
　　“轰！”忽然两声炸响。
　　只见巨大的枝叶弥漫开，那长条枝叶上有着耀眼的金光，连续抽打在一名部落军士上，令那名本就实力剩下不足百分之一的可怜军士，直接被抽打的湮灭化为虚无。
　　“什么！”
　　“它杀了军士。”
　　其他幸存者大惊看去。
　　罗峰也看去，刚才动手的是那植物生命军士，那植物生命军士的其中一朵鲜艳花朵发出嗤笑声：“乌启楼说只有十五个可以活，却没有禁止我等厮杀，多杀一个，就少一个对手。哈哈！死吧！”
　　须知刚刚经历第二层的‘小型世界’折磨，大多军士都处于重伤状态，最差的实力都不足巅峰时千分之一。
　　“逃！”
　　“小心！”
　　“走！”
　　一个个自认重伤严重的军士，连一个个四处逃逸开，和一些强大的军士尽量保持距离。
　　可是高空中神眼笼罩的十亿公里光域范围，却是根本出不去的，怎么逃也得在这范围内……一时间神眼光域范围内，一片混乱。
　　罗峰站在那，却是无视周围，也没一个军士敢来对付罗峰。即便是那最嚣张的植物生命军士，也没来对付罗峰。
　　“轰隆隆……”高空中的巨大神眼，忽然一亮。
　　一道道金光朝下方弥漫开来。
　　“啊！”
　　“这是……”
　　原本还在厮杀的一些军士，顿时感到自己灵魂（生命印记）受到冲击，不少军士都暂时停下不再厮杀，先小心翼翼抵抗。谁都不知道这第三层到底是什么危险……如果是很可怕的危险，那他们还分心去厮杀，那便是找死了。
　　仅仅这么一小会儿，四十名军士便有三位陨落了，都是之前在第二层就重伤近死的，刚才被蹂躏致死，连机械流宝物、铠甲、兵器等都被掳走。
　　“幸好这银河没动。”须钟遥遥看了罗峰眼，随即仰头看向高空的神眼。
　　众多军士，个个仰头看向神眼。
　　……
　　神眼放出无尽金光，笼罩下方，强大的意志冲击，却是所有军士尽皆能承受的。
　　“这第三层，到底是什么危险？”
　　“单单这神眼？”
　　“第二层刚开始仅仅是秘纹图，后来也冒出岩石巨人等等。说不定这第三层还会冒出什么诡异危险。”一个个军士心中不安，甚至有些军士都震动飞起来，不敢靠近大地，防止这草原上突然冒出什么来。
　　无尽的金光，照射草原，也照射着每一个军士。
　　威能逐渐在提升。
　　“意志冲击在变强！”
　　“难道这乌启楼第三层，是意志考验？”一个个军士连抵抗，谁都不甘心轻易认输，毕竟他们都知道了，这第三层已经是最后一个有死亡危险的，第四层开始反而都是诸多好处奖励了，谁不拼一把？
　　罗峰承受着意志冲击，暗自感叹。难怪重伤的军士都没得到治疗，原来是考验意志。
　　即使神体损失，对战斗力影响大，对意志影响却很小。
　　“意志冲击缓慢在增加！”罗峰转头看向远处，那化为颏鸟形态的须钟，“这点意志冲击对我根本没影响！趁现在意志冲击还弱，先灭杀了他！”
　　嗖！
　　罗峰速度立即飙升，直接飞向远处的须钟。
　　……
　　须钟正抵抗着意志冲击，同时也小心注意着四周，虽说他有‘颏鸟’逃命厉害，可是在之前乌启楼第二层时，它颏鸟的正面战斗厮杀等却弱的多，所以他在乌启楼第二层受伤很严重，即使进入第二层后等待的时间中恢复了些，却也只是恢复到50%神体左右，实力只剩下之前的十分之一！
　　他当然得小心警惕。
　　“嗯？”须钟瞬间发现远处的一道流光朝他飞来。
　　“银河！”须钟大惊。
　　他怕，就怕这银河啊！
　　嗖！
　　须钟化为白色大鸟，高速飞行，同时传音连道：“银河，银河，我们都来自东军，何必苦苦追杀我？”
　　“不杀你杀谁！”罗峰传音冷声道。
　　须钟顿时心中一苦。
　　之前在乌启楼第一层刚开始时，他突然对罗峰下手，当时他便对罗峰说‘你是新兵，不杀你杀谁’，现在局势却突然逆转过来了。
　　“银河，只要你不杀我，我愿奉上一机械流宝物当做赔礼。”须钟焦急传音道。
　　“哼！”罗峰回应他的只是一声冷哼！
　　闯这乌启楼，罗峰其实是懒得大开杀戒的，只是须钟是他最厌恶的一类……正面刻意交好当兄弟似的，背后突然下死手。像当初罗峰还仅仅是小人物时，在闯魔音山时就曾遭到伙伴莫洛的偷袭下死手。
　　自那以后，罗峰对这一类的极端厌恶。
　　须钟？
　　自然得杀！
　　……
　　罗峰追，须钟逃。
　　须钟化为白色大鸟，虽说实力只有之前十分之一，可飞行速度却依旧比罗峰快。
　　“燃烧！”罗峰心意一动，施展《断灭》第一卷，金爪神罗峰速度立即飙升起来……须知罗峰有‘弑吴羽翼’在飞行加速方面本就擅长，虽说在晋之世界没带，可那超800万纪元中，他也细心研究过。
　　也研究弑吴羽翼本身，也研究诸多秘法。
　　而《流金》身法中就蕴含加速。
　　“哗！”
　　罗峰速度不断暴涨。
　　“银河，银河。”须钟朝后面看了眼慌了，“你说，如何才能放过我。”
　　“你死了，自然放过你。”罗峰冷漠传音道。
　　二者一前一后，速度快的可怕。
　　即便是这神眼笼罩的光域范围也不过十亿公里，以他们此刻速度都不需要一秒，即可纵横整个光域范围。所以那须钟是一直按照一道弧线飞行，转着弯的竭力飞行……
　　“嗯？”罗峰追了半分钟，都没追上。
　　或许是死亡面前，那须钟完全在拼命。又或许是那‘颏鸟’在飞行方面真的擅长。
　　“若是我施展断灭第二重，瞬间即可抓住你。”罗峰暗自摇头，在九烟泽，自己敢施展《断灭》第二重，因为那不是军队控制范围。可是在这‘乌启楼’，显然自己的一切动静都在监察当中，自己自然不敢施展《断灭》第二重。
　　“看你能熬到什么时候。”罗峰便这么继续追下去，迫得那须钟没有一刻敢放松。
　　须钟无比悲苦、愤恨、后悔。
　　……
　　时间不断流逝。
　　高空中的那一神眼，散发的金光蕴含的意志冲击不断在增强。从一开始个个都能轻易承受，到现在已经有部分军士很吃力了。
　　“这意志冲击，已经到法则之主极限了。”
　　有军士无比痛苦。
　　他们虽是精英，可是在意志方面，他们中只能说是大部分突破瓶颈，达到真神层次的意志。还是有少部分差些的。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　一边承受着意志冲击，一边还有着军士在厮杀杀戮。特别是自认‘意志’方面不够强的军士，更是竭力在杀。
　　“杀一个，就少一个对手。只要最后剩下十五个就结束了。”
　　“杀。”
　　昏天暗地。
　　三十余位军士个个化作流光，在高速飞行，时而交错而过，在这种拼命厮杀中还要抵抗‘意志冲击’，一不小心分心了，可能就中招了。一些逃避慢、实力弱的军士开始逐渐陨落，军士的数量开始减少。
　　随着高空中的神眼意志的冲击变强，军士们恐惧了，之前他们是彼此厮杀，神眼的意志冲击只是小威胁。
　　可此刻——
　　意志冲击，开始逐渐超越部分军士的承受极限。
　　“不！”
　　“不！”
　　随着意志冲击超越法则之主的极限，轰！轰！轰！轰！轰！轰！高速飞行闪躲厮杀当中的足足有9名军士全身颤抖，瞬间陷入昏迷意识崩溃状态，显然承受不了意志冲击了，而高空中的神眼，则是瞬间迸射出九道刺眼的紫光！
　　刷！刷！刷！……
　　九道紫光，瞬间袭击了那九名昏迷坠落的军士，令那九名军士直接湮灭，只留下些战甲、机械宝物等等。
　　“嗯！”正在追杀须钟超高速飞行的罗峰，刚好呼啸而过，一挥手，便将其中一名军士遗留的宝物尽皆收起。
　　“宝物倒是挺多。”
　　罗峰扫向周围，“这乌启楼第三层，倒是弄到大量宝物的机会。错过这次机会，将来不知道什么时候才能再次遇到。”每一个军士都是一个小宝库，几乎每个军士都至少有两件机械流宝物，毕竟他们都是从第一层第二层熬过来的。
　　“啊！”在远处一直拼命竭力逃跑的须钟，“我要逃，我要逃，我不能死。啊！这意志冲击太强了，我快承受不了。”
　　嗡……
　　神眼照射草原，照射每一个军士，那金色光线中蕴含的意志冲击虽然缓慢，却一直在增强……扛不住便是死！只有十五个能活！


