最终篇 超脱轮回 第二十五章 罗峰的队伍
　　界兽贝迪跨入五阶后，乌黑皮肤上本就有着血色纹路，而此刻伴随着贝迪的嘶吼施展最强之法‘毁灭’时，这些血色丝线纹路竟然在贝迪的身体表面游动了起来，紧跟着，更是游出了它的体表，悬浮在了它的身后。
　　巨大的血色纹图，悬浮贝迪身后。
　　贝迪身体表面再没有一丝血色纹路。
　　“吼……”一声宛如从无尽悠远的过去发出的怒吼响起，贝迪身后的巨大血色纹图却是迸发出耀眼的光芒，这血色纹图就好似骨架，此刻迸发出的光芒就好似皮肉，正迅速凝结，化为了一巨大地有着两头颅的界兽光影。
　　以血色纹图为骨架所形成的界兽之相。
　　散发无尽光芒，耀眼夺目。
　　“毁灭！”界兽贝迪发出怒吼。
　　“毁灭！”它身后的巨大光之界兽也发出怒吼，吼声彼此共振，共振的吼声甚至令一直透过一念虚空观察的罗峰都灵魂一颤。
　　贝迪的右手猛然伸出。
　　身后的巨大光之界兽同样伸出右手。
　　“哗！”
　　右手五根手指一个个幻动，顿时引动时空，轰隆隆……一巨大的无尽耀眼白色漩涡通道凭空诞生，它的光芒之耀眼，比之恒星光芒都强上亿万倍。
　　“去！”贝迪的右手猛然一推。
　　身后的光之界兽也同样一推。
　　这条耀眼夺目的白色漩涡通道旋转着，疯狂朝前方冲去，所过之处一切绞碎。
　　“昂……”漩涡通道一边前进，一边自身还在旋转，这股旋转的力道便能搅碎一切。
　　“彭！”那无尽的坚韧枝叶墙壁直接被搅的完全分散了开去，无数藤条枝叶疯狂收缩，笼罩千亿公里的巨大藤叶枝叶组成的球体瞬间解散，又收缩回那一墨绿色的植物宝物‘千丝泽’。
　　漩涡通道，看似缓慢。
　　可那是时间近乎停滞产生的效果，它实际快到极致，穿透了千丝泽的束缚后，直接冲向远处的罗峰，远处在金色浪涛上正有着一尊九层塔楼，罗峰已然进入了星辰塔内。
　　虽说对自己硬抗下这一击有把握，可罗峰也不敢莽撞。
　　“死吧！”界兽贝迪遥遥盯着罗峰，两颗独眼中都有着期待。
　　星辰塔内的罗峰，同样炽热看着那冲击来的那一条耀眼夺目无比的漩涡通道。
　　“毁灭？这就是毁灭？界兽六个阶段中最强的一招攻击之法，蕴含部分毁灭本源的？”罗峰被震撼了，若是实力差些的真神恐怕看到这一招只会觉得威能大到不可思议，却看不出这一招蕴含的奥妙。
　　罗峰呢？
　　他却看出了部分奥妙！
　　虽说他也是真神，可实际上罗峰现在能够自创出十一阶顶尖秘法，可以这么说，他在境界上不亚于一般的虚空真神！他只要愿意……完全可以令自己的小型宇宙迅速蜕变，蜕变到更高一级，而后自身成为虚空真神！
　　成为虚空真神，说难也难，说不难也不难。
　　只要在境界上能够自创十阶顶尖秘法，便足以跨入虚空真神了。像原祖便是如此！
　　而‘神眼真主’‘觉合真神’‘混沌城主’等却都只能创出九阶顶尖秘法。
　　想要突破却难如登天！
　　就像宇宙之主们创出五阶顶尖层次秘法，要突破也难如登天。
　　罗峰是达到十万倍神体才成为真神，这难度比成永恒真神都难……加上基础本来就高，所以在感悟混沌衍变时收获自然也大，现在能创造十一阶顶尖秘法……可罗峰敢成为虚空真神吗？他不敢！
　　因为一旦成了虚空真神，必须在极短时间内去闯轮回。
　　他将再无对抗界兽的机会，在他闯轮回时，界兽却会来吞吃掉他的小型宇宙毁灭一切，原始宇宙破灭，人类族群尽皆灭亡，地球一脉以及罗峰的亲人们尽皆陨落，罗峰会允许吗？所以即便境界再高，他也不敢突破，宁可一直停留在真神层次。
　　如此……
　　才能有充足时间和界兽对战。
　　……
　　“这就是毁灭本源？而原始宇宙乃是生命本源……”罗峰完全被这一招吸引了，“代表部分毁灭本源的漩涡通道，竟然是如此的耀眼夺目？”
　　罗峰的双眸倒影着那条白的耀眼的迅速而来的漩涡通道，这一条漩涡通道的部分奥妙不断被罗峰发现，而在遥远的‘黑纹石柱空间’千万倍时间加速下的神力分身则是迅速思索，不断领悟，来提高自身境界。
　　“毁灭……”
　　从未接触过毁灭本源，这是第一次。
　　作为原始宇宙孕育出的生命，罗峰完全沉迷在这一招下。
　　“轰！！！”
　　时间近乎停滞下，那无尽耀眼夺目的漩涡通道轰然撞击在九层塔楼上，令整个星辰塔都不由被震得倒飞开去。
　　“好神奇的招数。”罗峰心中惊叹，“这贝迪可没有乌启神、弑吴羽翼、血影刀等众多宝物，纯粹赤裸裸的来，却能爆发如此威能。我若是没有星辰塔，虽说也能挡住，但是绝对会处于下风。”
　　漩涡通道撞击星辰塔。
　　罗峰自然能清晰感应这一招威能之强，迅速判断出……自己能抵抗，只是处于绝对下风。
　　能抵抗的前提是，必须得有乌启神、血影刀！
　　“有本事你就一直躲在星辰塔内。”界兽贝迪狰狞怒吼道，它背后的巨大的光之界兽却已经消散，那血色纹图则又融入它皮肤上。
　　嗖！
　　界兽贝迪转头就高速飞离逃跑。
　　它不傻。
　　连毁灭这一招，罗峰都能躲在星辰塔内轻易抗下，那它再厮杀下去何苦呢？
　　“贝迪，你可是最强的界兽，就这么逃了？”后方星辰塔迅速飞来。
　　哗哗哗～～～
　　‘金海珠’和‘弑吴羽翼’都操控着金色的浪涛和近乎凝固的时空，疯狂束缚着贝迪，罗峰极限爆发下的速度本就快的可怕，贝迪又遭到诸般束缚，自然越逃彼此距离越近。
　　“可恶。”贝迪面色狰狞，气的咬牙切齿。
　　它不敢分解身体。
　　因为它知道，分解开的九十九分身是无法抵抗星辰塔吞吸的。
　　“嗖！”星辰塔迅速追来，和贝迪的距离越来越近。
　　“贝迪。”随着罗峰的一声冷喝，轰隆，澎湃的一条神力海浪迅速冲出，直接包裹住了逃跑的贝迪。虽然神力本身没多大阻碍效果，可就仿佛炽热的钢铁扔在水里一样，当神力海浪包裹界兽贝迪时，嗤嗤嗤～～～神力和界兽之力疯狂对耗。
　　贝迪状若疯狂。
　　它从出生到如今从未这么憋屈过，它现在也明白了，恐怕这银河领主的神力储量远超它，所以敢用这一招。
　　“难道你就想靠这一招杀死我？”贝迪两头颅都看向后方星辰塔，愤怒咆哮，“有胆出来和我一战。”
　　“好。”
　　一道银白身影直接从星辰塔中飞出。
　　贝迪顿时错愕，它没想到这银河领主竟然真的敢从星辰塔中飞出来。
　　“难道他就不怕我杀了他？”贝迪疑惑万分，刚才被逼到那种情况下，它都快决定施展‘界光通道’逃跑了，因为界光通道是终极逃跑之法，一旦施展则必须燃烧‘界’，令体内的界至少下降一层次。
　　它是五阶界兽，如果施展界光通道，至少得降回到四阶，且必须吞吃超过相当于三十个四阶界兽，才能再回到五阶。
　　它不逼到绝境是不会愿意那么干的。
　　“贝迪！”罗峰手持血影刀破空而来，“我尊重你，让你在战斗中死去。”
　　“自大。”贝迪更是愤怒。
　　顿时它体表的血色图纹又再度浮起，环绕它神体旋转飞舞，飞到它的身后悬浮着，开始散发出耀眼光芒，光芒以‘血色图纹’为骨架迅速凝结起来化为一耀眼的光之界兽，只见贝迪和光之界兽同样的动作，同时伸出右手。
　　“毁灭！”
　　贝迪再度施展起了它最强的一招，虽说施展这一招对能量消耗极大，可却不像界光通道必须降阶那般残酷。
　　“很好。”罗峰双眸盯着那形成的耀眼璀璨夺目的漩涡通道，极力研究着。
　　为何出来和它一战？
　　就是想要观看这一招‘毁灭’啊！因为这一招毁灭，蕴含着部分毁灭本源，除了在界兽手中外……根本找不到另外的机会来参悟。
　　“是这样……呜……”罗峰观摩着，神力分身在千万倍时间加速下仔细剖析。
　　“死吧！”
　　贝迪咬牙切齿盯着罗峰。
　　轰～～～
　　耀眼夺目的漩涡通道直接碾压一切冲向罗峰，所过之处，一切都绞碎。没有任何能够阻挡这条代表‘毁灭’的漩涡通道，可罗峰手持血影战刀却是一动不动，全部注意力都在这一条漩涡通道中。
　　“光翼。”罗峰在最后一刻突然挥动手中的血影刀。
　　刀光一亮起，瞬间便形成了一条同样无比璀璨夺目的巨大有着羽翼的白色光龙，这一条耀眼光龙长上亿公里，一片片白色龙鳞无比清晰，每一片鳞片都比恒星要夺目，整个白色光龙的双眸更是泛着冷漠，它巨大的双翼一振，便低垂着头颅撞击向那漩涡通道。
　　轰轰轰！！！
　　漩涡通道和光翼之龙轰然撞击。
　　在境界上，罗峰媲美虚空真神，又有乌启神、血影刀、断灭加持，这一击完全媲美虚空真神顶尖强者一击！也有毁灭一颗小型宇宙的威能。
　　“轰！”
　　宛如宇宙毁灭，无尽冲击波朝四面八方呼啸扫荡开去，部分残缺的漩涡通道更是撞击在罗峰的血影刀刀锋上，令罗峰整个都翻滚着倒飞开去。
　　“噗！”罗峰被震得体内难受，直接喷出了一口血液。
　　成了真神后，罗峰的血液反而变成了很普通的红色。
　　“太玄妙了，太玄妙了。”罗峰没有丝毫气恼，反而满心欢喜，第一次只是远远观察由星辰塔抵抗了‘毁灭’，而这一次却是亲自手持血影刀去对抗，对‘毁灭本源’的感悟更加清晰，收获自然也更加大。
　　至于吐出一口血？
　　算什么，什么都不算！
　　对神力损耗，以罗峰的庞大神体而言，简直可以忽略。
　　……
　　界兽贝迪看到罗峰吐出一口血后竟然又再度化作流光冲过来，不由震惊：“你，你能抗住……”
　　它没想到，银河领主竟然能抗下‘毁灭’这一招，不是靠星辰塔等宫殿类宝物，而是正面对抗挡下！
　　“这就是你的最强招数？也就一般般嘛！”罗峰破空而来，再度劈出手中血影刀，刀光横空，化作耀眼的巨大的羽翼光龙，璀璨的白色光龙优雅地震动着羽翼，直接朝界兽贝迪再度俯冲而去。
　　界兽贝迪可不敢硬抗。
　　因为它知道罗峰这一招比它的‘毁灭’也就差一筹而已，如果它被轰击中，它能量的损失怕不亚于施展一次毁灭，从交战到现在已经施展过两次‘毁灭’了，而它不过是刚刚跨入五阶，并未达到五阶顶尖，再施展下去不必罗峰动手，它就没反抗之力了。
　　“裂！”界兽贝迪立即身体分裂，化为九十九份朝各个方向逃窜。
　　“嗷……”
　　耀眼的白色光龙仰头一声咆哮，瞬间分解成千万道白光，直接迸射向那九十九分身，顿时九十九分身中其他在被轰击中前就自动消散，只剩下一本尊在逃跑。
　　本尊被三道白光轰击，依旧高速逃窜。
　　“贝迪，我现在出来了，你却不敢战了？”罗峰速度明显超过贝迪，迅速逼近。
　　贝迪根本没吭声，而是竭力在逃。
　　“再来啊！你的那一招不是很厉害？”罗峰越加靠近，心中则是暗暗可惜，他从摩罗撒那知道一般五阶界兽施展‘毁灭’本就次数不多，因此每一次施展损耗都太大，现在看来这贝迪已经不肯再施展了。
　　“如果能够多观摩几次，对我的好处定更加大。”罗峰暗暗可惜。
　　刚才感受了两次毁灭，好处之大，简直惊人。
　　罗峰感觉，只要稍微消化下，自己便能创出十二阶秘法！须知这越往上每进一步都更难……罗峰又自我束缚将自己限制在真神级，自然境界上想提高就更难了。
　　真神、虚空真神、永恒真神，境界上如何提高？
　　一是正常感悟。
　　二便是观自己的小型宇宙衍变！
　　真神的小型宇宙太小，衍变蕴含的奥妙也低……像原始宇宙的诞生和毁灭，蕴含的奥妙之高深，足以让远古文明无数强者渴望观看。这也是坐山客让罗峰向‘原始宇宙本源意志’提出那一要求的原因！
　　真神的小型宇宙最小，虚空真神的小型宇宙则大些，内部衍变蕴含奥妙则高深些，永恒真神的小型宇宙则更加庞大，内部运转也更加玄妙。
　　不断递增！
　　罗峰若是突破成为虚空真神，单单感悟自己的小型宇宙，进步便会比现在快的多。可是他不敢，他必须将自己限制在真神级！
　　……
　　“既然你如此，那就别怪我了。”罗峰一声冷哼！顿时一条神力海浪汹涌而出，迅速将不远处的界兽贝迪给束缚起来。
　　嗤嗤嗤……
　　神力和界兽之力疯狂对耗。
　　界兽贝迪两头颅都转而盯着罗峰，死死盯着，咬牙切齿：“银河领主，我记住你了。”
　　“啊！”界兽贝迪猛然仰头，一声不甘的嘶吼，嘶吼中满是疯狂凄厉，同时浓郁的彩光开始从它体内冒出，体内最重要的‘界’正在疯狂燃烧……这是任何一个界兽都不愿的选择，即便是界兽中的最强者一旦这么干，想要再爬回到界兽中第一，也是艰难千万倍。
　　“不好。”
　　罗峰见状立即明白，这界兽贝迪要施展界光通道了！
　　“嗡！”
　　罗峰身后的五对璀璨羽翼尽情展开着，燃烧到极致的神力疯狂灌输在弑吴羽翼中，立即开始催发起弑吴羽翼第四重羽翼，瞬间第四对羽翼每一秘纹都亮的耀眼，原本的‘一念虚空’直接消散，同时……
　　直径上万光年的小型宇宙，凭空诞生！
　　混沌气流弥漫。
　　‘金海珠’所形成的金色浪涛只是整个小型宇宙内的其中一小部分区域。
　　这便是弑吴羽翼第四重——一念宇宙成！
　　“不！”原本已经正要形成的界光通道被‘小型宇宙本源之力’猛地一压迫便直接溃散，这使得界兽贝迪满脸惊恐，有不甘心又有疯狂，“再燃烧！！！”
　　轰！
　　界兽贝迪身上的彩光更加浓郁，本来打算只是下降到四阶的，现在它不顾一切了，即便下降到三阶也认了，只要能够逃出去就行了。
　　“轰！”在强大的小型宇宙本源之力压迫下，界光通道却根本无法形成。
　　“这，这，这……”界兽贝迪绝望了，它甚至没有继续再燃耗，因为从五阶降到四阶时产生的界光能量最浓郁，四阶到三阶产生的界光能量已经小很多了，更别说往后了。
　　它从五阶一口气降到三阶，却被轻易压得崩溃。
　　这种无法反抗的差距……令界兽贝迪明白，即便再增添些许界光能量，依旧无用。
　　“怎么可能，怎么会，我，我可是跨入了五阶……”界兽贝迪难以置信看着无处不在的混沌气流，又看着远处的罗峰。
　　罗峰却是一笑，自己能够施展出‘一念宇宙成’还得感谢界兽贝迪。
　　在交战前，自己离悟透弑吴羽翼第四重还差一丝！就那么一丝，便令自己无法突破，可在观看到界兽贝迪施展‘毁灭’时，就是贝迪第一次施展毁灭……自己便有所感悟，便迅速跨出了那一丝，明白弑吴羽翼第四重到底该如何催发了。
　　至于界兽贝迪第二次施展，便让罗峰感悟更多了些。
　　一念虚空成！
　　一念宇宙成！
　　都是对时空的一种控制，‘一念虚空成’的控制还算有限，可‘一念宇宙成’却是形成一小型宇宙的控制便强的可怕了，自成一宇宙，‘界光通道’怎么可能冲得出去？
　　……
　　“受死吧！”罗峰手中直接飞出了星辰塔，星辰塔高高悬浮，塔座底部则是形成了无尽的黑暗漩涡，笼罩了远处的界兽贝迪。
　　一口气退回到三阶的界兽贝迪，根本无法抗拒星辰塔、小型宇宙的双重控制力量。
　　“你狠！”界兽贝迪被黑暗漩涡束缚着，朝星辰塔底座黑洞飞去，它死死盯着远处的罗峰，嘶吼着，“银河领主，你的确是我界兽一族最大的阻碍，可是……没有谁能阻挡我界兽的崛起，没有谁！”
　　“阻挡的，一律都会被我们毁灭！”界兽贝迪死死盯着罗峰。
　　“你……还有你的族群，注定了，将被毁灭！这是你们的命运，无法反抗的命运。”
　　“哈哈哈……”
　　“轰！”
　　界兽贝迪整个轰然爆炸开来化为虚无。
　　罗峰遥遥看着这一幕，贝迪选择自爆，他的确没办法。
　　摩罗撒当初只是二阶巅峰，自己也是借助星辰塔镇压之力、自己的小型宇宙本源之力、一念虚空之力，三重力量才压制住令它无法自爆。可贝迪再衰退也是三阶巅峰，自己仅仅只有小型宇宙本源之力压制而已！
　　一念宇宙成，和罗峰那逆天强大的小型宇宙比，还是差不少的，当然比一般真神的小型宇宙强多了。
　　……
　　贝迪，死！
　　在贝迪死前，自然也立即透过感应，将一些要说的传给其他所有的界兽（除了摩罗撒）。
　　……
　　界兽巢穴一片昏暗，分散着近千万的界兽，这些界兽们平常彼此厮杀争斗，追求着最后成为王者的机会。它们生来的命运便是为了毁灭！高贵的它们，从未瞧得起过宇宙海各族生命，对它们而言，即便是孕育期的它们，宇宙海各族都只是它们的食物而已。
　　“我是贝迪！”
　　“宇宙海族群第一强者银河领主罗峰已经进入我昏暗之地腹地！他已经进入昏暗之地腹地！”
　　“我，已跨入五阶。”
　　“但我依旧不是他的对手，他比我们之前预料的还要强大，所有的界兽，我们的生死危机真的来临了……面对银河领主，如果我们不团结对敌，我们界兽将会陨落在他手上。”
　　“我们界兽最大的危机！”
　　“必须所有界兽一起面对的危机！”
　　“摒弃一切厮杀，联手，灭杀银河领主！”
　　“我施展界光通道也无法逃跑，我将自爆，而我的所有伙伴们，记住……我，五阶界兽贝迪，死在罗峰之手！而你们，则要杀了他！”
　　“杀死银河领主！”
　　“杀死银河领主！”
　　界兽贝迪的声音，在整个昏暗之地千万界兽的每一个心中响起，所有的界兽，不管之前有多大野心的，此刻都安静下来了。
　　密密麻麻的近千万的界兽，这一刻，全部前所未有的安静。
　　紧跟着。
　　它们全部发现，之前能感应的‘贝迪’突然消失了。
　　贝迪，死了！
　　“吼……”
　　“吼……”
　　“吼……”
　　同一刻，整个界兽巢穴，千万界兽仰头咆哮。
　　咆哮中有着无尽的愤怒、疯狂。
　　“杀死银河领主！”“杀死银河领主！”“杀死银河领主！”
　　一个个界兽都传播出自己的声音，每一头界兽都接到其他无数伙伴传来的声音，这一刻，千万头界兽发出的声音汇成了同一种节奏同一个语调——杀死银河领主！


