最终篇 超脱轮回 第二十章 求放原祖
　　罗峰和界兽一旦交手，的确会改变方位，那金角巨兽分身乘坐舰船是立即离开的，而星辰塔那一路自然也跟着改变位置，加上宇宙海总共那么些小型宇宙，到底到哪里呢？当时罗峰纯粹心中一动，于是星辰塔一路便又到了横行魔神这！
　　“我星辰塔这一路，比之金角分身那一路，强了不知多少。这才是我的最强战力！”罗峰心中战意在沸腾，“连续两次和它交手都让它逃掉，这次它逃不掉了！”
　　这不是盲目自信。
　　而是建立着绝对实力上！
　　“嗖！”星辰塔当即一个瞬移，朝横行魔神提供的坐标位置赶去。
　　……
　　界兽摩罗撒站在虚空中，周围黑雾弥漫着，一道道曲折光线延伸进虚空，在不断吞吃着小型宇宙本源。
　　它警惕感应着周围。
　　“希望银河领主和九幽真主，别出现在这。”界兽摩罗撒心中期盼着，“让我实力再强些，等我变得更加强大……”宇宙海中虽然现在有一个个真神队伍，都有神力超多的真神带队，可那些队伍虽然界兽摩罗撒奈何不了却也不惧。
　　它只怕罗峰和九幽。
　　仅仅片刻——
　　周围空间忽然凝结，这令界兽摩罗撒一惊。
　　“嗯？”界兽摩罗撒猛然盯着远处，远处刚凭空出现了一座九层塔楼，看到这九层塔楼，界兽摩罗撒首先是心中一松……还好，不是舰船。九幽真主和银河领主都是乘坐舰船的。
　　“不！”界兽摩罗撒紧跟着脸色大变，他反应过来了，这，这明明就是银河领主闻名宇宙海的至强至宝‘星辰塔’啊！
　　“怎么又是你！”界兽摩罗撒愤怒嚎叫。
　　星辰塔底座的其中一塔门，一身乌黑甲铠的罗峰从中走出，背负着一柄战刀，他还有着一条尾巴在晃悠着。
　　“对，又是我。”罗峰道。
　　“你你你……”界兽摩罗撒看到罗峰是又气又怒，他知道眼前这银河领主的手段，即便它要逃……那银河领主也能立即困住它，而后逼迫的它耗费大量力量施展出保命绝招才能逃出去。
　　界兽摩罗撒嘶吼道：“银河领主，你别太过分，你自己也知道……你是抓不住我的。别逼的我真的怒了，到时候我一定会让你后悔莫及。”
　　“后悔？”罗峰站在虚空中。
　　此刻一切尽在掌控中。
　　若是能够从界兽摩罗撒那得到点情报，罗峰自然愿意。
　　“如何让我后悔？”罗峰故意面带一丝讥讽，“就你？你不是我对手，我人类一族乃是原始宇宙族群，我族大量真神可以随时抵达我族任何一个小型宇宙。你根本没有丝毫机会。”
　　界兽摩罗撒低沉道：“对，我一个是没有机会，可若是我引领一批界兽过来呢？”
　　罗峰心中一颤。
　　一批界兽？
　　天。
　　一头界兽都让整个宇宙海混乱不堪了，若是一批界兽过来，那恐怕的确会是一场噩梦。自己一方的真神们可以形成一支支队伍，可若是界兽们也组成队伍，那怎么挡？
　　“别不相信，我有这能力。”界兽摩罗撒低沉道。
　　这是事实。
　　界兽，乃是宇宙海中诞生的最伟大的生命，孕育出十亿界兽后，这十亿界兽命运中注定了彼此吞吃只能活下一个，那就是最后的王。也是最终的真正有资格代表毁灭的界兽！那最后幸存的界兽，才有资格和原始宇宙相提并论。
　　因为注定最后只能活下一个，所以界兽们天生是能彼此感应到对方的。
　　像界兽摩罗撒逃出来，它完全能感应到其他界兽，即便在宇宙海中迷失，也能凭借感应再回去！它们不能能感应到彼此……甚至还能彼此心灵交谈，正因为此，若是有界兽逃避不想厮杀，也逃不掉！
　　昏暗之地中的其他界兽们，感应到界兽摩罗撒逃出去了，可是它们不在乎，待到后期，他们完全能来吃掉摩罗撒。
　　“它们不知道小型宇宙本源，是何等美味，且能增强实力。若是知道，定会杀出来。”界兽摩罗撒暗道，“不过这么珍贵的机会，我可不能让给他们，这些小型宇宙本源都是我的。”
　　界兽摩罗撒，不愿告密。
　　若是告密，它就不能独占了，可若是被罗峰、九幽他们逼惨了……无法增强实力，甚至实力削弱，它愤怒下将一切告知昏暗之地巢穴内的众多界兽们，即便大半不愿离开老巢（天生他们不愿离开老巢），可估计还是会有少数混的悲惨些的界兽愿意出来的。
　　……
　　罗峰默默记下，随即冷笑道：“哦？你怎么引领那些异兽？还有……你界兽巢穴一共多少界兽，数量少了，可吓不倒我。”
　　“哈哈哈！想要知道情报，自己去探查啊！去界兽巢穴啊！别像当初那两个胆小鬼只是在边缘吓得就逃出去，有胆量进入我界兽巢穴的深处啊！”界兽摩罗撒在那说着，而此刻在星辰塔内的洪则是眉头微皱。
　　胆小鬼？当初进去的两个，其中一个就是他洪！
　　“既然没话，那就战吧！”罗峰当即要动手。
　　“停！”
　　界兽摩罗撒脸色一变，这每厮杀一次，它都要好久才能恢复实力，它可不愿再和罗峰厮杀了，可是主动权在罗峰手里，它即便现在分身逃窜，罗峰也能困住他，所以便立即道：“银河领主，我们来做个交易吧！”
　　“交易？”罗峰眉毛一动。
　　“对！”界兽摩罗撒连道，“我可以发出誓言，绝对不对你们人类族群动手，不去吞吃你们的小型宇宙本源，你也不为难我，怎么样？”
　　罗峰嗤笑：“誓言？誓言有用么？”
　　“我可以发出规则试验，以这宇宙海运转规则为证，来发出试验。到时候规则降临……你也能清晰感应到，自然明白，我无法违背试验。毕竟我也是宇宙海中诞生出的生灵。”界兽摩罗撒连说道，“相信你也知道震迦王、虬岩祖神是我界兽这边的。”
　　界兽摩罗撒早就明白，宇宙海知道了那两仆从身份，因为……宇宙海各族早就‘隔离了’震迦王、虬岩祖神他们两方。
　　罗峰点头。
　　“他们为何相信我们界兽不会杀他们？就是因为……誓言！规则下的誓言！”界兽道。
　　“你一头界兽的誓言，能代表所有界兽？”罗峰摇头不信。
　　“当然不，若是投靠我们界兽，除了誓言，还有其他……总之界兽绝对不会再攻击。”界兽摩罗撒看着罗峰，“若是银河领主你愿意投靠，我也可以让你拥有另外一股力量，并且对你们所谓的界兽灾难……只要投靠我们，你便是我们的一份子，不会受到丝毫影响。”
　　罗峰明白了。
　　所谓的另外一股力量，怕就是浩雷星主当初使用的那力量，也是界兽们拥有的力量。不过罗峰明白，天生没掉下的馅饼……连远古文明的传说中，一个个强大国度被毁灭，都未曾投靠界兽，由此能明白，投靠界兽怕是另外一种情况了，甚至可能成为奴仆，无法反抗。
　　“别废话了。”罗峰冷然喝道。
　　“不投靠也行，那我和你们人类族群不为仇敌，不好么？”界兽摩罗撒连道。
　　“躲得过你，也躲不过界兽巢穴其他界兽。”罗峰冷然道，“你能让其他界兽尽皆发出誓言，不对我人类一族动手？”
　　界兽摩罗撒错愕。
　　怎么可能……
　　像强大的贝迪，待得吞吃其他一头头界兽，越加强大。怎么可能放过人类族群。
　　“那就受死吧！”罗峰嘴上喝道，却没立即动作，他想要看看，能不能有手段逼迫的这界兽摩罗撒在说出些重要讯息来。
　　“可恶的银河领主，你总是逼我，我绝对不会放过你，绝对不会！”界兽摩罗撒终于狂暴了，再没和罗峰谈判的心情了，嚎叫一声，身上一道道图纹浮现，九十九道图纹笼罩下，身体直接轰然炸裂。
　　当即开始逃窜。
　　罗峰遥遥看着，却是冷笑。而不远处的星辰塔内的幽海分身，则是身后有着十道银色羽翼展开，神力瞬间施展《断灭》三卷，极限燃烧起来且透过弑吴羽翼催发起了那一招。
　　“嗡……”
　　茫茫虚空，数光年范围尽皆弥漫起隐约的白雾。
　　这片虚空已然和外界隔离，且无尽强大的束缚笼罩这一片虚空，此刻的束缚威能，远远超过‘雪花世界’，连那分解成九十九份的摩罗撒分身逃跑起来都慢下来，虽然慢下来，可他还是在飞。
　　“竟还飞得动。”魔杀罗峰一身乌启神甲铠，遥遥看着摇头，他也懒得使用类似宇宙锁链的手段。
　　因为，他有更强的。
　　“星辰塔！”
　　罗峰心念一动。
　　轰！远处星辰塔顿时轰然爆发出无比狂暴的能量，瞬间且笼罩数光年范围，整个一念虚空的范围尽皆在笼罩内，哗哗哗……只见星辰塔底座的九个入口，就仿佛九个无底漩涡，疯狂吞吸着一切，产生了一股奇诡的吞吸力道，九种不同的力道混合起来……一时间，数光年范围就完全选入了这奇诡的漩涡世界，无尽强烈的漩涡世界，比之‘一念虚空’威能都还更强些！
　　原本艰难加速朝外飞行的九十九道分身，陷入无尽的星辰塔漩涡世界中，竟然开始很快减速，反而情不自禁倒飞了……
　　——
　　罗峰看着那九十九分身反而倒飞回来，不由笑了。
　　自己现在能自创出八阶秘法，自然能够驱使星辰塔第六重！这星辰塔第五重秘纹乃是八阶顶尖秘法层次，这第六重秘纹便是九阶秘法层次……一旦施展开，将形成极可怕的漩涡世界，比弑吴羽翼的‘一念虚空’都还要强些。
　　当然并非弑吴羽翼不如星辰塔，而是因为弑吴羽翼的核心中枢‘源’蕴含着前任主人的能量，罗峰舍不得动用，所以自然无法发挥弑吴羽翼最强威能。
　　透过源来驱使弑吴羽翼，才能发挥最强威能，到那时，‘一念虚空’就应该会比‘漩涡世界’要强些了。
　　至于现在？
　　星辰塔第六重‘漩涡世界’，却是绝对掌控领域类的最强绝招。
　　……
　　“轰隆隆……”九种不同的力道，彼此搅动，空间早已粉碎，形成了可怕的漩涡世界。
　　“怎么会这样？怎么可能变得这么强大！上次我和他战斗，他根本没有这么强。虽说这银河领主罗峰有几个分身，可分身和分身，彼此实力应该相当才对。”界兽摩罗撒的九十九分身，根本无法抵抗，情不自禁不但朝星辰塔飞去。
　　在这昏天暗地的漩涡世界中，星辰塔便是唯一的中心！
　　那底座上九个塔门，搅动一切！
　　“合！”界兽放弃了，顿时九十九分身中其他的尽皆化为虚无，而其中一分身则迅速凝结变大，变成了界兽。
　　站在漩涡世界中，界兽摩罗撒竭力抵抗着，它勉强能保持平稳，不被吞吸过去。
　　之前分体状态，每个分身抵抗力都弱，自然被吞吸的倒飞过去……现在九十九分身合一，倒也勉强能站稳了。
　　“怎么办，怎么办？”界兽摩罗撒慌了。
　　不靠分解之术，它怎么逃？
　　就这么直接飞么？罗峰完全可以追着它，令它永远逃不掉。更何况在‘一念虚空’‘漩涡世界’彼此结合下它也仅仅是勉强站稳，要飞行注定速度也慢的离谱，而罗峰乃是制造一切的主人，却是瞬间能追上它。
　　“轰！”站在远处的一身乌黑甲铠的罗峰，迈步而来，看似随意迈步，却快的让界兽嫉妒。
　　在一念虚空、漩涡世界双重笼罩下，罗峰的速度是它的千倍万倍！
　　“银河领主……”界兽摩罗撒咬牙切齿，盯着罗峰，“不愧是宇宙海第一强者。我之前小瞧你了。”
　　“来啊！再试试看。”罗峰走来，淡然道，“你不是会施展血光聚集于眼眸么，那一招挺厉害，怎么不施展？”
　　界兽气的要发疯。
　　那一招根本就是拼命战斗绝招，即便能暂时压过罗峰又有什么用，它根本无法逃走啊！
　　“银河领主，你知道的，逼急了我，我会引领大群界兽过来。”界兽摩罗撒盯着罗峰，“不要逼我，放我走……而且我会发誓，以后绝对不会针对你们人类族群。只要你放了我，我就对宇宙海规则发出誓言！我的要求就一个……放了我，甚至你将来还可以继续对付我，但是现在，你放了我！”
　　“放了你？难得抓住你，放了你？”罗峰表面嗤笑着，心中却是有着诸多念头。
　　界兽巢穴有大量的界兽。
　　眼前的仅仅是一头，杀这一头是重要，可对宇宙海各族而言……只要有一头界兽活着，就是灾难。
　　“你说你引领大群界兽，你现在被我困在这，怎么引领？”罗峰嗤笑。
　　“你根本不懂我们界兽。”界兽摩罗撒道，“我们界兽注定了……最终只能有一头界兽活下。那才是最终的王者！若是一头界兽故意逃窜，逃的远远的，迷失在宇宙海中……其他界兽杀不了它，这样一来，活下来的界兽将至少是两头乃至更多，不就等于，永远无法诞生王者了吗？”
　　罗峰点头。
　　“所以界兽彼此是能感应的，且能彼此思维交流。”界兽摩罗撒道，“不管距离多远都是如此。”
　　事实就是这样。
　　并且当成长了一定的时间后，所有界兽都必须回到巢穴，必须彼此残杀吞吃，诞生最后王者。
　　……
　　界兽摩罗撒连道：“所以你不能杀我，你要杀我……我便将这边的讯息传到界兽巢穴中，到时候会有大批界兽过来！”
　　“哦？”罗峰应了声。
　　“你答应了？”界兽摩罗撒忐忑期待，这个罗峰太可怕了，若是不杀它，那就太美妙了。反正即使是对宇宙海规则发出誓言，也只是代表它不杀而已，将来其他界兽照样能来杀了罗峰，毕竟它明白……
　　随着时间流逝，界兽越加稀少，却也会越加强大的。这个银河领主罗峰现在是强，可将来，肯定挡不住界兽。
　　“答应？”罗峰摇头，“因为你威胁，所以我不能杀你。那将来其他界兽威胁，难道我也不能杀他们？”
　　“哈哈……我能杀你，便能杀其他界兽！”
　　“来一头，我杀一头，来一对我杀一双，来多少杀多少。”罗峰淡然道，“一旦陷入我掌控的区域，这区域的束缚是幅散整个区域的，不管是进来一个还是十个界兽，都一样逃不掉。”
　　“谢谢你，让我知道……界兽还能心灵传递讯息。”
　　罗峰话语一落。
　　刷！
　　整个人气息猛然暴涨，神力燃烧到极致，在这漩涡世界中留下一道迷蒙虚影，随即便杀到了界兽摩罗撒面前，界兽摩罗撒露出惊怒之色，吼道：“你会后悔的！”
　　“后悔？”罗峰嗤笑。
　　一身乌黑甲铠的罗峰已然驱使了这强大的机械流宝物‘乌启神’，同时拔出了背后的血影刀，血影刀作为元胚，攻击透过它施展出……令威能完全能更高一阶，加上乌启神本身就远超其他机械流宝物。
　　二者结合，令罗峰的战力立即飙升！
　　“金光之海。”一身乌黑犹如猿猴的罗峰，已然近身扑上，界兽在‘一念虚空’‘漩涡世界’环境下速度极慢，根本无法躲避。
　　“哗哗哗……”
　　随着罗峰的刀光亮起，周围忽然显现出了金色的浪花，一阵阵金色的浪花澎湃着冲击着那一头界兽摩罗撒，令竭力抵抗的界兽摩罗撒顿时嚎叫起来：“你，你怎么比上次强大那么多！！！”
　　那些金色浪花，哪里是浪花，根本就是无数的刀光形成的浪花，罗峰的刀……明明蕴含金之法则，可刀法却无比的柔和，仿佛情人的抚摸，这所谓的金色的浪花也很柔和，轻轻的一阵阵拍击着界兽。
　　可是，它却好似无穷无尽，连绵不绝。
　　此招便是罗峰所创的最强秘法之一《金光之海》！
　　“嗤嗤嗤……”无声无息的浪花侵蚀，令界兽力量不断损耗，界兽摩罗撒痛苦哀嚎且难以置信，这罗峰实力比上次强太多了。
　　“强？哈哈！你说我强，那死在强者手中，也是你的荣耀了。”罗峰丝毫不手下留情，刀光连绵不绝，宛如情人抚摸，却不断损耗界兽力量。在很难对付界兽时，可以彼此力量对耗，可当占据绝对优势时，优势一方攻击，只需要损耗少许能量，即可令界兽损耗极多。
　　“吼……”
　　界兽摩罗撒仰头怒吼，原本的金色身躯迅速变化，变成了那通体乌黑的丑陋模样，那两个头颅都死死盯着罗峰。
　　“你，你会后悔的。”界兽摩罗撒嘶吼着，全身迅速浮现耀眼的黑光，紧跟着黑光迅速转化为刺眼的红光，那血红之光……让人心悸。
　　这一层血光，笼罩在界兽摩罗撒全身。
　　“吼！”
　　界兽摩罗撒嘶吼着，身体上更是长出了一条条手臂，足足上百条手臂，疯狂抵抗着罗峰的每一刀。此刻体表覆盖一层血光，令界兽摩罗撒的攻击力明显大增，竟然一时间和罗峰都相差无几。
　　罗峰的每一刀，劈在它身上，却仿佛劈在橡胶上，令它凹陷，却从未劈破过。
　　“果真拼命了，那就再尝尝我另一招吧！”罗峰吼道，“兽之金角！”
　　顿时原本遍布各处的无尽金色浪花凭空消失，周围又恢复成了那昏暗的漩涡世界，在昏暗的漩涡世界中，隐隐出现了一模糊的金角……这是一仿佛能刺穿宇宙的巨大金角，金角携带着无尽威能，直接刺向界兽摩罗撒！
　　八阶秘法，对宇宙之主而言，要创造就是一奇迹。
　　可罗峰却创造了不止一套。
　　《金光之海》这一招威能较弱，但是胜在连绵不绝，在同一时间，《金光之海》都施展百次了，恐怕《兽之金角》才施展一次。《兽之金角》这一招属于单体攻击，每施展一次都需要稍微蓄势，当然威能也极大，可一般情况，敌人完全可以趁蓄势时逃跑，幸好罗峰现在有‘一念虚空’‘漩涡世界’令对方逃不掉。
　　“哗！”
　　巨大的金角，刺穿一切。
　　那坚韧无匹从未破损过的界兽皮肤，在神力三重极限燃烧、乌启神全力爆发、血影刀辅助，以及施展着罗峰单招攻击威能最强的一招下，顿时仿佛布帛撕裂，噗的声，直接穿透界兽的身体。
　　界兽那黑色血液，也随着罗峰的刀光，飘洒在漩涡世界中。
　　——
　　“轰隆隆……”九重漩涡力道彼此结合，疯狂吞吸着一切，那刀光带出的黑色血液，顿时在漩涡力道下划过一道道弧线，迅速的便直接被吸纳进了星辰塔底座的其中一塔门中。毕竟即便是界兽摩罗撒本尊也就勉强站稳，它的血液岂能逃的脱！
　　“界兽血液！”罗峰心中暗喜。
　　“我研究生命结构图，便需要强大生灵血液、皮毛等。从晋之世界得到不少血液、皮毛……对我帮助不小，不过我现在却一直卡在89999倍，这最后一步却犹如天堑难以逾越，希望这界兽血液能有用。”罗峰期待着，随即便将这些念头暂时抛到脑后。
　　研究血液，悟生命结构图，那是之后的事，现在最重要的是……杀死界兽！
　　……
　　界兽摩罗撒破损的胸膛有着一个窟窿，黑色血液滚落，可很快它的伤口就迅速弥合完好如初，可是界兽摩罗撒却疯狂盯着远处罗峰，咆哮着：“自从我跨入第三阶，除了贝迪，除了贝迪，再也没有谁能够令我流血，没有一个！卑贱的宇宙海生命，你真的惹怒我了，除了贝迪，你就是我最想杀死的，我一定会让你死，让你死！！！”
　　罗峰听的却是心中立即浮现诸多念头。
　　跨入第三阶？界兽们也分阶？
　　贝迪？宇宙海没叫贝迪的真神，难道也是一头界兽？
　　罗峰意识运转何等迅猛，瞬间掠过千万念头，将事实推理的大差不离了。
　　“卑贱的宇宙海生命？难道你就不是宇宙海生命？”罗峰冷笑着再度冲上，“你要让我死？那我现在就让你死！”
　　哗哗哗……
　　罗峰整个人都仿佛消失了，周围又显现出了金色的浪涛，完全包围界兽摩罗撒，令界兽摩罗撒躲都没法躲，无尽的刀光浪涛一次次澎湃冲击着，疯狂在消耗着界兽的力量，令界兽的力量在不断衰弱。
　　“不！”
　　“银河领主，你停下！”界兽摩罗撒忽然嚎叫道。
　　“凭什么让我停下？”
　　围绕界兽摩罗撒的周围金色浪涛海洋中传出声音。
　　界兽摩罗撒连嘶吼道：“你别逼我……我最后一次劝你，别逼我！你再逼我……我们之间可就真的没有一点缓和余地了，我们就真的不死不休了。”
　　“现在已经不死不休了。”金色浪涛中传出声音，那无尽刀光浪涛依旧在削弱着界兽摩罗撒的力量，界兽摩罗撒的力量从战斗到现在已经损失了近一半了。
　　“好！”
　　“人类！”
　　界兽摩罗撒两头颅的独眼中都有着绝望之色，嘶哑吼道，“是你逼的，是你让我永远成不了王。是你……一切都是你……”伴随着嘶哑吼声，连一直在攻击的罗峰都隐隐察觉到不对劲了。
　　“燃烧吧！”
　　界兽摩罗撒痛苦哀嚎，发出凄厉的吼声。
　　何等的悲惨。
　　比壮士断腕更加疯狂，界兽摩罗撒的两头颅独眼都流出了黑色的眼泪，它的面容狰狞、疯狂、伤心、悲哀……
　　“轰！！！”
　　界兽摩罗撒体内忽然传出一声巨响，一股无形的力量忽然澎湃而出，直接将罗峰给震得倒飞开去，同时界兽摩罗撒体内开始冲出了点点耀眼的璀璨彩光，这彩光是那般的夺目，仿佛蕴含着罗峰一生看过的一切美丽色彩，比彩虹都震撼人心千万倍，耀眼的彩光从界兽摩罗撒体内冲出。
　　“什么。”罗峰脸色大变。
　　彩光本身威能就罢了。
　　可是罗峰却清晰感觉到……自己‘一念虚空’这一招对周围虚空的掌控，却在减弱，准确说另外一股意志在争夺着这一股虚空的掌控权！
　　一念虚空，乃是真正的掌控，并非本源意志的退避。
　　绝对掌控！
　　在自己绝对掌控下，瞬移、传送等等一切手段都不可能做到。想要和自己争夺空间掌控权，当然除非对方也会‘一念虚空’手段，那时就看双方谁手段更高了。又或是达到永恒真神实力，一念宇宙成，自然更加容易夺下掌控权。
　　可此刻……
　　界兽体内冲出的彩光，竟然在争夺空间掌控权。
　　“哗哗哗！”
　　绚烂彩光，夺人心魄，乃宇宙中最美丽色彩。
　　彩光形成了一条梦幻的通道，通往虚空尽头，就仿佛一条彩虹通道，而这条彩光通道此刻正在震颤……显然是受到‘一念虚空’的压迫，随时好似要崩溃似的，这条彩光通道根本无法贯穿整个一念虚空范围。
　　“再燃烧！！！”界兽摩罗撒悲戚嘶吼，“人类，你会后悔的，后悔的！我无尽岁月跨入到三阶，你让我退回到一阶……这仇恨，我一定会报，一定会！我一定会让你后悔，一定会！”
　　哗！
　　再度有浓郁彩光从它体内冒出，融入到彩光通道中，顿时这一条绚烂彩光通道疯狂延伸，很快延伸到一念虚空的范围尽头。这彩光通道……乃是一种对空间的掌控，罗峰的‘漩涡世界’根本没有丝毫干扰能耐，也就‘一念虚空’可以去压制。
　　当彩光通道艰难穿透一念虚空范围时，已经摇摇欲坠，时刻会崩溃了。
　　而此刻的界兽摩罗撒，气息已经微弱到极致。
　　罗峰甚至感觉……一击就可以击杀界兽摩罗撒，然而，身处那绚烂彩光通道内的界兽摩罗撒，罗峰的攻击根本无法突破这条彩光通道，只能竭力透过一念虚空来压制。
　　“给我碎！”罗峰竭力对这一念虚空施压，同时自身也疯狂攻击彩光通道。
　　彩光通道在疯狂颤抖着，仿佛时刻会崩塌。
　　哗！
　　界兽摩罗撒瞬间化作一道流光，沿着这条彩光通道，一闪而逝，直接消失在一念虚空笼罩的范围内，当它消失的一瞬间，彭……彩光通道直接完全崩溃，紧跟着化为虚无。
　　……
　　周围空间再无丝毫战斗波动，只剩下星辰塔的‘漩涡世界’和‘一念虚空’维持着。
　　罗峰站在虚空中，有些难以接受。
　　竟然……竟然在完全占有优势的情况下，还让它给逃了？
　　“收起吧！”罗峰一挥手，顿时漩涡世界、一念虚空尽皆消失。
　　“失败了，又失败了。”罗峰摇头。
　　这次和界兽一战，乃是自己最强的战斗力，而且此次一战……像神眼真主、混沌城主他们一个个都知道是自己星辰塔一路来战的。恐怕宇宙海中有很多真神都期盼着结果吧！上次失败对宇宙海打击就已经很大了。
　　这次再失败……
　　对宇宙海而言，就是噩梦。
　　“在空间封锁下，在一念虚空下，它怎么能用类似空间虫洞的手段，瞬间传送离去？”罗峰疑惑，“虽类似空间虫洞，准确说更加类似宇宙通道！”
　　不管是神国传送、空间传送，都是瞬间从这点抵达那点。
　　唯有宇宙通道，是透过一条通道穿梭。
　　刚才那彩光通道……也是一条通道！
　　“而且这界兽一次次厮杀，之前被我连续重伤过两次，也被九幽重伤过。可它都能迅速恢复过来。”罗峰暗道，“刚才被我逼到绝路，连力量都被我损耗过半，它都使用出那无尽血光，且使用那么久了……依旧似乎不情愿用最后那一彩光通道。”
　　“并且它一次次威胁我。”
　　“想要谈判、威胁，就是不情愿用最后的一招。”罗峰暗道，看的出来，施展出那条彩光通道，界兽摩罗撒是何等的疯狂痛苦，单单那吼声中，罗峰都感觉到歇斯底里、疯狂和绝望。
　　“并且它还说，从跨入三阶退回到一阶。”
　　罗峰思索着。
　　跨入三阶？
　　自从跨入三阶，除了贝迪，再也没谁令它流血？也就是说，这头界兽摩罗撒在界兽巢穴中应该已经跨入三阶了。虽然在宇宙海吞噬不少宇宙本源，应该还是三阶。
　　“三阶？”罗峰暗道，“它在界兽巢穴，增强实力就是靠彼此厮杀吞吃其他界兽，难道说，必须吞吃界兽，才能提升？达到三阶？”
　　“这是根本性的蜕变？”
　　“刚才它说从三阶退回到一阶，应该就是施展那一彩光通道的代价了。”罗峰隐隐明白了。
　　三阶，代表的应该是界兽的成长程度。
　　而这种成长程度，必须靠吞吃其他界兽才能增长，这是界兽最核心的力量，至于其他战斗时的力量……即使消耗了靠着时间也能恢复过来。可最核心的力量，恐怕是无法自然恢复的。否则不至于令那界兽摩罗撒那般疯狂。
　　……
　　遥远的混沌气流虚空中，一道丑陋的界兽身影凭空出现。
　　界兽摩罗撒再度丝毫意气风发，有的只是狼狈、脆弱、悲哀、绝望。
　　“十亿界兽诞生，个个只是一阶，我只是其中一个，我一步步挣扎，吃掉其他界兽，吃掉一个个界兽。杀死其他强大的界兽吃掉……艰难的跨入二阶，艰难的跨入三阶！即便是贝迪也只是三阶，只要我吞吃足够的宇宙本源，迅速达到三阶的最巅峰状态，我就有希望成为最后的王者了。可现在……我，我……我退回到初生状态了。”
　　界兽摩罗撒本以为来到宇宙海，是它的大机遇，可没想到却是一场大灾难。
　　“初生一阶，我退回到一阶了，怎么办？”界兽摩罗撒痛苦万分，它是一个极有野心的界兽，即便是在界兽巢穴中，也是站在顶层的，能够令它畏惧的也只有那最强的界兽‘贝迪’，除此以外它便无所畏惧。
　　贝迪很明白，能威胁到它的也就是‘摩罗撒’等一些同样跨入三阶的，所以它自然是盯着这些三阶的追杀、吞吃！
　　“我退回到一阶，原本我拥有的强大力量也直接消散，硬是降低到一阶，虽然是一阶巅峰！”界兽摩罗撒思忖着，他被罗峰杀的虽然重伤，可重伤剩余的力量依旧远超一阶的范畴，它无法承受，就自然消散。
　　现在的它，是一阶巅峰。在界兽巢穴，这是最垫底的实力！
　　“我还有机会，还有最后一丝机会……”界兽摩罗撒暗道，“在巢穴中跨入三阶的只是极少数，大多数都是二阶。至于一阶巅峰的？或许有，或许没有，即便是有恐怕也是藏匿着苟且活着。”
　　“我的实力，离二阶很接近。”
　　“且我摩罗撒，乃是站在巅峰的界兽……遥遥感应到我的一丝气息它们就会害怕！它们不知道我变弱了。”界兽摩罗撒立即思考起很多念头来，比如说，两头弱小界兽在厮杀，厮杀到后期，某一方眼看要获胜了，它遥遥释放出气息，吓跑掉那胜利一方。它去杀那失败一方。
　　可即便是失败一方，重伤状态，怕也比摩罗撒稍强些。
　　“必须得拼。”
　　“我现在是一阶巅峰，二阶的界兽，只要吃一头，我即可跨入到二阶。虽说要争夺最后的王者不太可能……可却有了威胁宇宙海的可能。”界兽摩罗撒很快思忖着计划，“若是失败，便将小型宇宙本源能迅速增添实力的秘密，给传出去！”
　　“银河领主……我会回来的！”界兽摩罗撒两个头颅都朝原始宇宙方向看了眼，随即一个瞬移，直接消失了。
　　……
　　和界兽摩罗撒一战后，罗峰也乘坐着星辰塔开始返回原始宇宙，毕竟此次一战他得到了‘界兽血液’，自然得送回原始宇宙让‘无尽幽海’来剖析研究，或许能够让自己跨出最后一步，神体生命基因突破九万倍。
　　“唉！”站在星辰塔内，一身白袍的罗峰轻声叹息。
　　旁边便是洪、火穹。
　　他们俩刚才是看到了整个战斗过程，战后，罗峰也告诉了他俩一些详细讯息，他们是非常清楚过程的。
　　“这下麻烦了。”罗峰摇头，“此次一战，是我星辰塔这一路……宇宙海的众多真神们恐怕个个都知晓了，对宇宙海各族而言，已经承受不了打击了。可此次我又没能杀死界兽，这恐怕会让宇宙海各族崩溃的。”
　　洪道：“罗峰，不必太烦恼。你已经做的够好了，并且你不是说么？那头界兽从跨入三阶被你打的退回到一阶，实力已经变得很弱很弱了，并且它恐怕根本无法恢复实力。稍微强点的真神都能灭杀它了。”
　　“我说它无法恢复实力，仅仅是我的推断。”罗峰摇头，“我推断它，必须靠吞吃其他界兽才能变成二阶，乃至进入三阶。可这都只是推断！虽说现在那头界兽很容易击杀了，可它脆弱时不可能现身的，肯定藏起来，在逐渐恢复实力，想办法提高实力。当它现身时，必定变得很难缠！”
　　洪、火穹也都微微点头。
　　是。
　　只要有点智慧都会这样，弱小时，肯定会藏起来的。
　　“老师，不管怎样，至少短时间内，那头界兽不会再出现了。”火穹道。
　　罗峰轻轻点头，随即叹息：“好了，我得去将这消息传出去。真不知道……宇宙海的众多真神们一旦得知这消息，会是什么反应。”
　　……
　　原始宇宙，独属于罗峰的位面中，那漂浮的一宫殿前广场上。
　　早就聚集了来自祖神教、人类、鸿盟异族、星空巨兽联盟等共超过五十名真神，真神们彼此传音交谈着，根本不敢出声唯恐打扰了那盘膝坐着的罗峰。
　　“此次和界兽交战的可是星辰塔一路，这一路可比舰船一路强多了，定能斩杀那界兽。”
　　“嗯！那界兽也该死了。”
　　真神们忐忑等待着。
　　他们一个个感觉，就仿佛面临生死，准确说比面临生死更让他们紧张！因为界兽威胁到的是他们心中守护的一切……界兽一旦谁也挡不住，那么不管是超脱轮回，还是守护族群，还是至友等等，将尽皆湮灭。
　　“银河领主起来了。”
　　“银河！”
　　顿时一片骚动。
　　原本盘膝坐着的罗峰此刻起身，目光扫过在场众多真神，缓缓道：“诸位，此战过后，短时间内那头界兽不会再出现。”
　　一片愕然。
　　“银河领主，这话，这话什么意思？”
　　“是不是那头界兽死了，过一段时间，会再有其他界兽从巢穴中出来？不管怎样，只要能杀死一头界兽，就能杀死更多！”
　　一个个真神们说着。
　　他们期盼着，好歹先斩杀一头界兽，如此也让他们有信心。
　　罗峰遥指旁边半空，随着意念勾画，顿时浮现了之前的战斗场景：“你们且仔细观看，观看了，便什么都知道了。”刚才自己和界兽的战斗场景尽皆显现出来，至于‘漩涡世界’手段自然也公开了。
　　对罗峰而言，已是宇宙海第一人，即便公开，谁也奈何不得。
　　关于罗峰和界兽的对话，则没有显示。而是罗峰在一旁稍微解释了几句。
　　“它从三阶退回到一阶，脆弱到任何一个真神都不惧，稍微强点的真神即可斩杀它。”罗峰道，“所以它短时间内不会再出现！”
　　一片安静。
　　众多真神们观看了整个战斗过程，个个心中复杂，既是感叹罗峰果真强大！同时也震撼……界兽的逃命手段实在太可怕了，竟然在空间封锁下有类似传送通道般的瞬间离去的保命绝招，虽说这一招施展起来，界兽似乎付出极大代价，可毕竟它没死。
　　不杀死敌人，敌人一旦恢复实力，会再度卷土重来的！
　　“一切，就是如此。”
　　罗峰没再多说，转而直接进入宫殿中。
　　该说的他都说了。
　　该公开的，也公开了。
　　若是宇宙海真神们绝望，出现一些真神投靠界兽，那么，也是他们自己的选择。
　　……
　　地球高空的云雾上，正坐着一道身影。
　　“竟然没成功？”坐山客坐在云雾上，皱眉，“界兽竟然这般难缠！这一场界兽灾难，比我预料的还要可怕啊！现在界兽们还在成长，没到最后时刻，待到将来……不知我这弟子到底能否挡住。”
　　“我付出无尽心血……”坐山客眼中也出现了一丝焦急。
　　……
　　紫月圣地宇宙。
　　紫月始祖正坐在王座上，闭眼静思着，他在等待着消息，等待罗峰和界兽战斗的消息。
　　“罗峰，虽然我恨不得你死。”
　　“但是界兽，却必须靠你去应对！即便你再仇恨我，你也得去应对，为了你人类，为了你家乡的地球一脉，你必须去应对……你一定得赢，一定得赢！”紫月始祖心中默默念叨着，“我修炼无尽岁月超脱轮回，现更得到大际遇……我可以变得更加强大，但是我的小型宇宙绝对不能被吞吃掉，一旦被吞吃掉，那就真的完了。”
　　“还有我的族群……”
　　“这也是我唯一的牵挂。”
　　紫月始祖即使闭上眼，整个紫月圣地宇宙内部的任何一个空间他都能清晰‘看到’，他看到一个个孩子诞生，看到他们在成长，他们在血火中磨砺成长或者倒下……那是他的族群，是孕育他的族群。
　　在很久很久以前，他也只是族群的一份子，只是后来不断崛起，才成为整个族群的最强者，有了圣地宇宙，他才真正被奉为始祖。
　　“他们，是我的族人。”
　　“而我耗尽无尽岁月的心血，努力的道路……一切的一切，一旦界兽吞吃了我的小型宇宙，令我小型宇宙崩溃，那一切都终究结束。”
　　“罗峰……”
　　“我杀不了你，你将是我最大的威胁。”
　　“可是，这一次，你一定得杀了界兽，一定！”紫月始祖默默期盼着。
　　忽然——
　　下方的众多强者中立即传出声音：“始祖，有消息了。”
　　紫月始祖猛地睁开眼，看向下方：“罗峰斩杀界兽了？”
　　“不是，界兽没死，逃走了。”下方回道。
　　紫月始祖脸色大变。
　　什么。
　　这仅仅只是界兽巢穴中出来的一头界兽而已，罗峰都没杀死？
　　“据消息，罗峰是占据绝对上风，杀的界兽实力大损，可最后界兽付出巨大代价施展出一招，类似传送通道的招数，瞬间便传送离去！”下方恭敬道，“此刻那界兽实力估计任何一真神都不惧。”
　　“废话！”上方的紫月始祖脸色铁青，“界兽弱小，它会让你们发现？那界兽会藏起来恢复实力！”
　　“界兽，界兽，一头界兽就这么难缠。”
　　“那界兽巢穴还不知道有多少！”
　　“这罗峰，真是没用。”紫月始祖咬牙切齿，心中痛苦恐惧。
　　——
　　当紫月咬牙切齿愤怒时，宇宙海两大圣地宇宙的另外一个‘东帝圣地宇宙’内，东帝始祖却非常平静。
　　无尽的大地上。
　　东帝始祖独自走着，看着大地上生活的一名名族人。
　　“没想到，罗峰这次都没能杀死界兽。”东帝始祖轻声道，“这仅仅是从界兽巢穴中出来的一头界兽而已，应该不是最强的。这一头都这么难击杀……那更多的界兽呢？待到将来，界兽王者诞生……”
　　“不过，我也不能奢求太多。”
　　“我从来不是天赋最好的一个，但是我一步步成了真神，达到虚空层次……紫月的际遇比我好，可他的小型宇宙还不如我。”东帝始祖摇头一笑。
　　回忆着成长漫长岁月的诸多事情，东帝始祖忍不住便露出笑容。
　　“面对界兽……”
　　“我无法阻挡！只能将希望寄托在罗峰身上，就像本源意志将希望寄托在罗峰身上一样。”东帝始祖轻笑，“若是罗峰赢了，我还有机会……若是输了，只能说有生便有死，又有谁能永恒昌盛？即便是远古文明强大的国度，也有覆灭一日。”
　　“罗峰……”东帝始祖默默期盼着。
　　……
　　活的不知多少纪元的东帝始祖是最平静的，而相对活的短的多的紫月始祖则急躁焦急不安。至于宇宙海各族……面临这灭顶之灾，则更是各种各样。
　　神眼族第一真主宇宙。
　　神眼族的五位真神齐聚于此。
　　“老师，我们必须为族群考虑，为将来考虑了。”当他们五位为界兽难击杀消息而焦急时，顿时在旁边一直听着很少开口的一群宇宙之主中，倒是有一宇宙之主开口了。
　　神眼真主等五位真神都转头看来。
　　“墨龙，什么意思？”神眼真主皱眉，墨龙是新晋宇宙之主，又去晋之世界中磨砺，收获不小。
　　那身后也有着独眼虚影的墨龙之主焦急道：“老师，我们是第一轮回时代的，一旦这一轮回时代结束，我们如果还没有超脱轮回……那么我们将永远覆灭！”
　　在场个个安静。
　　覆灭危机，其实是笼罩在第一轮回时代所有族群头上。
　　“我们和界兽斗，斗赢了又如何？”墨龙之主焦急道，“还不是最终要去努力超脱轮回？留给我们神眼族的时间不多了！现在这界兽无比难缠……既然如此，我们还不如学震迦王，学虬岩祖神！”
　　“闭嘴！”
　　“墨龙，你在说什么！”神眼真主等三位真神同时怒喝。
　　墨龙之主焦急道：“老师——”
　　“闭嘴。”神眼真主冷声喝道。
　　“神眼。”旁边的第三真主却是缓缓道，“墨龙，说的也有道理。”
　　神眼真主不由怒而转头看向第三真主，不过第三真主在族群内地位同样很高，他也不可能令第三真主闭嘴。
　　“我们斗得过界兽吗？”第三真主道，“那是代表毁灭的存在，连原始宇宙本源意志都害怕，甚至弄出晋之世界来……就是在寻找一线生机，那原始宇宙本源意志一直透过三位祖神传递讯息，罗峰才是宇宙海第一强者。为什么本源意志这样？因为本源意志也知道……靠我们，根本抵挡不住界兽，只能靠罗峰。罗峰现在是宇宙之主，就绝对凌驾我们任何一真神之上。等他成了真神，是有希望成功的。”
　　神眼真主看着他：“你说墨龙说的有道理，又说银河有希望……”
　　“可那是他成真神。”第三真主道，“他现在一直没突破，谁也不知他何时突破！仅仅一头界兽，他都没能杀死，他真的来成功应对吗？即便成真神，也只是有希望而已。对界兽而言，有威胁是罗峰，不是我们，并且界兽们从未攻击过震迦王、虬岩祖神的小型宇宙。”
　　神眼真主继续听着。
　　“若是我们投靠界兽！那么，界兽不会攻击我们……并且我们在小型宇宙内，像罗峰他们也奈何我们不得。原始宇宙本源意志？它从来只能借助其他强者出手，震迦王、虬岩祖神到现在，不一样活的好好的？只要不像愚蠢的浩雷星主去挑衅罗峰，就不会陨落。”第三真主道，“我们不要理会界兽危机，我们潜心修炼，抓紧最后的时间，努力超脱轮回。一旦超脱轮回，那便是永久的胜利！”
　　“现在我们的付出，我们的投靠……为了将来的超脱轮回，一切都是值的。若是都无法超脱轮回，和界兽厮杀再惨烈也只是笑话。”第三真主道。
　　神眼真主环顾周围。
　　一片安静。
　　在场的宇宙之主们有不少都是这么想的，也有不少认为该和界兽斗。神眼真主看过一个个，也看过其他四位真神，从眼神他就明白对方的想法。
　　有反对的，有赞同的。
　　“虽然我觉得不适合投靠界兽。”第六真主低沉道，“但是三哥说的也有一定道理。”
　　“神眼，你决定吧！”
　　“我们听你的。”
　　神眼真主痛苦烦恼的皱眉，挥手：“你们都离开，让我好好想想。”
　　……
　　“界兽实在太厉害，要真正杀死太难！若是界兽真的能不杀我们，我们也没必要和界兽为敌。”
　　“其实就怕界兽不收，毕竟界兽也要吞吃小型宇宙本源……收一个，则代表一小型宇宙本源它没法吞吃。”
　　“我们投靠，它不一定收啊！若是我有银河领主实力，若是愿意投靠，界兽肯定无比激动愿意。”
　　……
　　“银河领主，一定得成功啊！”沫花真神站在自己的小型宇宙内，看着远处自己的同族，心中默默期盼着。
　　……
　　“难怪本源意志也相信银河领主，现在的界兽，便是谁也拦不住了，也就银河领主还有可能成功。”原始宇宙内妖族的真神们齐聚，作为原始宇宙的，他们却不敢去投靠界兽。
　　很明显。
　　原始宇宙和界兽，来是敌对阵营。
　　投靠界兽，便代表着和原始宇宙敌对，他们可至少还能活两个轮回时代的，可不想被原始宇宙敌对！
　　……
　　宇宙海一片心思浮动。
　　毕竟宇宙海各族和‘界兽’本身是没仇恨的，若是界兽真的愿意收下他们，不攻击他们……在明知对付界兽希望不大的情况下，自然有不少族群愿意。
　　而原始宇宙时代的族群，则有着诸多忌惮。
　　遥远的祖神宫。
　　三位祖神也都接到本源意志传递来的讯息。
　　“界兽……仆从……”
　　“艰难……”
　　“灾难……”
　　一道道讯息传来，许久，三位祖神都睁开眼。
　　“现在一定有不少族群想投靠界兽。”少年祖神摇头嗤笑，“可是那些愚蠢的家伙，又怎么知道……一旦成了界兽仆从，那才是灾难的开始！”
　　旁边的苍老祖神道：“现在本源意志让我们散发开讯息，就是不想这些真神们以后后悔，不管怎样，宇宙海另外两轮回时代的族群，也是原始宇宙孕育出的孩子。”
　　“其实也不必太担心。”双面祖神道，“本源意志已经告知我们，即便想成为界兽仆从也不容易，毕竟界兽们将来是要来吞吃一颗颗小型宇宙本源的，若是投靠的真神实力不够，对界兽又无用，界兽又怎么会收下他们放弃一颗小型宇宙呢？”
　　想投靠，很难。
　　投靠了，也定会后悔，且是一场灾难。
　　……
　　三位祖神直接开始散发消息出去，他们祖神教也是有一群真神的，很容易便将消息传播的让整个宇宙海都知道，这消息一传开，顿时令原本心思浮动的一些族群吓得一大跳，虽说他们怀疑这是不是本源意志在蒙骗他们，可是他们内心也有了忌惮。
　　不会轻易去赌！
　　“本源意志实在太沉不住气了。”坐山客坐在宇宙舟外壁上，手中握着传讯令牌，摇头，“那些真神是生是死，对大局又有什么影响？待得将来真的大灾难降临，界兽们真正展露可怕的一面时……这些真神自会明白，这是一场真正的大浩劫，想要躲，是躲不开的！”
　　“只是不知……我这弟子，到底何时才能突破为真神。”
　　坐山客面露担忧，“那头界兽虽暂时消失，可有了开始，接下来可就源源不绝了，接下来将更加残酷，若是罗峰还不成真神……”
　　……
　　外界讯息一一传来，罗峰也知道一切外界一切变化，可他却很平静。
　　他从来没想过投靠界兽。
　　因为从晋之世界寻找的蛛丝马迹看，没一个国度会投靠界兽的，显然投靠界兽恐怕真的如本源意志传递出来的讯息一样……那将是一场灾难。
　　“回来了。”
　　罗峰站在星辰塔中，看着外面，远处已经看到无尽的原始宇宙膜壁，混沌气流已经遮盖不住视线。
　　这是界兽出现后，罗峰第一次乘坐星辰塔回原始宇宙，因为他必须得将‘界兽血液’送到无尽幽海那，让无尽幽海施展天赋‘创造’来研究，来仔细参悟生命结构图。
　　“希望能借此，一举突破，成为真神。”罗峰期盼着。
　　原始宇宙人类疆域，银河圣地。
　　浩浩荡荡的无尽幽海，平静不起波澜。
　　哗！
　　一座九层塔楼从远处虚空飞来，飞到了无尽幽海的上空。
　　“是星辰塔！”
　　“是银河领主的星辰塔！”
　　银河圣地内本就聚集了人族一大批强者，除了数名真神外，宇宙之主更是超过百名，自然很快就发现了无尽幽海上空出现的那座九层塔楼，那根本就是罗峰标志性的宝物之一。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　一道道身影瞬移赶来。
　　“是他们。”星辰塔塔门开启，一身白袍的罗峰走出，遥遥看着那赶来的一名名强者。在罗峰身后跟着出现的便是火穹和洪。
　　“银河领主。”
　　“老师。”
　　这一批超过百名地赶来的强者们，个个恭敬行礼，只是眼眸中都有着急迫，他们在人类中地位也高，自然也知道了之前罗峰和界兽一战的消息。界兽乃是整个宇宙海的大敌……甚至可能覆灭所有的族群，他们怎么可能不急？
　　“嗯！”罗峰点头。
　　“银河领主。”有一灰色皮肤男子恭敬焦急道，“我等都听闻领主和界兽一战讯息，不知领主对界兽浩劫……可有信心？”
　　其他一个个都看着罗峰，他们无法询问更多，他们只能问罗峰有没有信心。
　　罗峰看着眼前这一群宇宙之主，明白，眼前这群宇宙之主其实只是需要一点‘信心’，这些宇宙之主们对界兽感到无力……根本无法做其他什么。
　　“领主……”一个个期盼看着。
　　罗峰目光扫过一名名人类强者，微微点头：“有！”
　　顿时不少强者脸上露出一丝喜色。
　　“老师还有要事，大家都退下吧！”火穹真神上前一步，直接道。
　　“是。”
　　这群宇宙之主们从罗峰这得到一回答，虽说没完全轻松，可好歹也有了一丝信心！当即个个恭敬告退离去。
　　火穹真神和洪也相视一眼，随即不打扰罗峰，此次归来，他们俩也知道罗峰有重要事情。
　　……
　　目送个个离去，罗峰眼神迷蒙，轻声道：“人心浮动，不安，恐慌，担心……任凭是再厉害的强者，面对界兽浩劫，也无法信心满满吧！”
　　“即便是我，也没一点信心。”
　　“因为……”
　　“界兽最终会变得何等可怕，谁也不知道。”罗峰摇头，对未知是最恐惧的，即便是晋之世界中关于界兽的记载，那也是进入‘成长期’后的记载，且那仅仅只是传说。
　　所以详细讯息，根本没有。
　　自己仅仅从一跨入三阶的界兽身上得到些讯息，可毫无疑问，那离最终形态的界兽王者怕是要差的多。
　　“开始吧！”罗峰转头看向旁边悬浮的星辰塔，“希望界兽血液，别让我失望。”
　　轰……顿时脚下的幽海海水浪涛翻滚汹涌起来，瞬间澎湃，掀起千万公里的巨浪，瞬间便将星辰塔给完全淹没了，罗峰原先所在位置的浪涛高度很快就涌了上亿公里高，相对直径十二光年的无尽幽海，这根本不起眼。
　　无尽浪涛中，有一真空。
　　星辰塔悬浮其中。
　　“界兽血液，蕴含着和神力截然相反的力量。一不小心，恐怕就会湮灭。”一身白袍的罗峰，看着那在星辰塔底座下方，凭借吸力，控制着悬浮着的那一滴黑色血液。
　　罗峰根本不敢用神力碰触这血液，就怕湮灭掉这界兽血液。
　　像当初重创界兽摩罗撒，靠‘漩涡世界’直接将界兽血液给吞吸到星辰塔内，存放在星辰塔内，也从未用神力碰触过，之后罗峰将界兽血液分成了足足十六份，唯恐一不小心湮灭掉，此次悬浮在星辰塔底座下方的，便是其中一份，也就是……一滴界兽血液。
　　这一滴血液，通体幽黑，比最美的钻石还要美丽，直径约有一公里。
　　且根本无法再行分割，显然已经是最小状态。
　　“天赋秘法……创造！”
　　白袍罗峰遥遥看着那一滴悬浮着的黑色血液，同时心念一动，无尽幽海立即施展开了这一天赋秘法。
　　“嗡……”周围空间立即陷入天赋秘法笼罩范围。
　　原本神秘的这一滴黑色血液，在这秘法下，迅速被剥开了神秘的外衣，内部的结构被罗峰迅速剖析，不断的显现……血液是由一点点光点组成，共有十万光点，每一光点又被迅速剖析，光点竟然是……
　　“吼……”一头超微型界兽，乌黑地有着双头颅、双手、双脚直立形态的界兽在吼叫。
　　十万光点。
　　剖析开，竟个个都是一超微型界兽，有的在仰头咆哮，有的在弯腰，有的在挥爪，有的在沉睡，有的安静站着……
　　再更深层次剖析……
　　每一头超微型界兽都堪称最最高深的犀皇局，远超罗峰参悟的任何一犀皇局，玄妙不可测……此刻已经进入‘墓陵之舟’修炼空间中的幽海分身则是在万倍时间加速下，高速的不断参悟解析着。
　　一滴‘界兽血液’蕴含的生命结构图，却是比罗峰得到的任何一真神，任何一虚空真神的生命结构图还要复杂！
　　因在晋之世界地位，在上万亿纪元中，罗峰当然从晋之世界中也弄来了些‘虚空真神’的鳞甲毛发血液，甚至还弄到了永恒真神级。
　　只可惜！
　　永恒真神的生命结构图，根本无法理解，已经超出罗峰能参悟的范围。真神、虚空真神虽然能理解，可对已经达到89999倍生命基因层次的罗峰而言帮助却不是很大，这界兽乃是宇宙海最伟大的生命。
　　幸好还在孕育阶段，所以罗峰好歹能看到，若是再深奥一层次，恐怕都无法剖析。
　　“我的天赋秘法，只能剖析到这一层次。”
　　“界兽的生命结构图，果真复杂到不可思议地步。和真神、虚空真神完全不一样。”罗峰眉头紧锁，他的意识运算速度极快，在万倍时间下，早就记下很多。
　　可一深入，便发现……
　　是完全不同的两种方式。
　　或者说真神、虚空真神，和界兽，从生命结构图上就是本质的区别！根本就是不同的构造，过去自己的造诣完全不通。
　　宇宙之主、真神、虚空真神……就好比‘多’‘来’‘米’‘发’等元素组成的音乐！
　　界兽……则好比是‘1’‘0’组成的计算机语言！
　　本质元素就不同！
　　一个道理，宇宙海生命和界兽，就是本质不同。
　　“我是要成真神的，而界兽走的却是截然不同的路线。”罗峰暗道，“怎么给我帮助？”
　　罗峰烦恼了。
　　刚才略微参悟一瞬（万倍下已经是超过三天时间了），罗峰已经发现，界兽的生命结构图代表着另外一种浩瀚天地，代表着另外一条路线！那一条路线，代表着同样浩广的前途。只是要参悟出什么，很难。
　　“我已没别的办法。”
　　“创造能繁衍的族群，研究生命结构图，我已耗费上万亿纪元，却依旧困在这最后一步。”罗峰摇头，“现在先参悟吧！希望界兽血液，能够让我灵光闪现……”
　　当即罗峰不再多想，沉浸在参悟中。
　　……
　　宇宙海又恢复了宁静。
　　罗峰的魔杀族分身、幽海分身乘坐星辰塔、金角分身乘坐舰船，依旧在宇宙海中守株待兔，时刻等待着界兽出现。而墓陵之舟则是放在无尽幽海中，留下一神力分身在修炼空间中进行参悟修炼。
　　时间流逝。
　　虽各族依旧担心，可是转眼千年已过，界兽却一直没有再出现，验证了罗峰当初说的‘短时间内界兽不会再出现’。
　　……
　　虚拟宇宙，独属罗峰的位面空间中。
　　在那孤寂的虚空中，一座宫殿漂浮着，宫殿前的广场上没有其他身影，只有罗峰一人。
　　一身白袍的罗峰，默默盘膝坐着，看着远处黑暗虚空中的一颗颗星辰。
　　刷！刷！
　　两道身影凭空出现。
　　“父亲。”
　　“父亲。”
　　两名长相酷似的青年走了过来。
　　罗峰这平常是禁止一般强者进来的，即便是他的弟子，在平常时候也根本没资格擅闯。唯有罗峰要讲课的他们才会过来……至于其他真神们，也只有在一些关键时刻才有权限过来。不过也有一些人可以随时来。
　　如混沌，如真衍，如……家人！
　　“罗平，罗海。”罗峰转头看着不远处出现的自己两个儿子，上万亿纪元的岁月，也令罗平、罗海和年轻时不同了，他们都对自己的路更加坚定。
　　“父亲。”罗平道，“我们来，是因为界兽……我们担心，所以想从父亲这多知道些什么。”
　　“担心？”
　　罗峰看了旁边自己的孩子，随即转头看着远处无尽的虚空。
　　谁不担心？
　　面对界兽，自己也是有着担心。可是其他各族或者都寄希望于在自己身上，然而自己……却又能将希望寄托在谁身上？没有！自己没法靠其他强者，只能靠自己。自己也担心挡不住，令人类族群、地球一脉乃至亲人们死去。
　　正因为担心，所以，不再畏惧！
　　“我，只能全力以赴！没有其他退路！”罗峰心中默默道，“若是到了关键最后时刻，我还没能跨入神力路线第三层，那……即便是神体没突破，我也直接成为真神，获得更强战力，最后一拼。”
　　自己别无选择，虽说神力路线第三层达九万倍生命层次是最好情况，可若是浩劫来临，时间不允许，自己也没办法，相对而言‘神力路线第二层’成为真神，已经比那些法则路线成真神的要好的多了。
　　“父亲……”
　　身旁传来声音打断了罗峰的思索。
　　罗峰转头，看向旁边自己的两个儿子，从罗平、罗海这兄弟俩的眼神中，罗峰就感觉到了他们的担忧和不安。
　　“放心。”罗峰起身，拍了拍这兄弟俩的肩膀，“你们父亲我，有信心！”
　　兄弟俩听到父亲这话依旧不安，他俩可是对‘界兽’浩劫的讯息知道的很清楚，明白此次浩劫……其他族群根本挡不住，整个宇宙海唯一有希望的便是他们的父亲！何等的压力，何等的重担？
　　“当然。”罗峰双手搭在兄弟俩的肩上，“若是你们父亲我失败了，我们父子还有你们的母亲，我们一家也就一起陨落吧！黄泉路上也算有伴。”
　　罗平、罗海兄弟俩却是笑了。
　　“嗯！”他们俩都重重点头。
　　“去吧！”罗峰道。
　　兄弟俩一道消失不见。
　　罗峰眼眸中却是有着一丝笑意，自己的两个儿子经历万亿纪元的磨砺，自然能坦荡面对死亡。
　　“若败，便是一切湮灭。”罗峰脑海中掠过一个个画面，自己的老师真衍，还有混沌，还有好友戎钧他们，还有父母、妻、儿子、弟弟……以及当年吞噬兽一役众多英雄牺牲性命保下的地球人一脉……
　　一切的一切，只要败了，便一切化为虚无。
　　就仿佛三个轮回时代前的那些时代，像桀梵子等等，一个个都化为虚无。或许也就在三大绝地中留下的一些字迹，才能证明他们曾存在过吧！
　　……
　　在遥远的晋之世界中。
　　罗峰地球人本尊正身处东军军营内，可是此刻，他的神体却开始直接消解溃散。
　　“那头界兽逃离，肯定不会放弃报复。”
　　“现在不过是暴风雨前的平静……”
　　“不管是我突破到九万倍，还是不突破，一旦最终浩劫降临，我都得立即成为真神。而一旦我突破为真神……诸多分身合一，回归本尊，我这地球人本尊自然得回去。”罗峰站在石屋内，神力却是悄无声息消散着。
　　不断消散，回归整个晋之世界。
　　片刻。
　　罗峰地球人本尊已经离去，只剩下一个神力分身留在这。
　　“现在我只是神力分身留在晋之世界。”分身罗峰在石屋内，暗自摇头，“暂时我得谢客，谁都不见了。”
　　……
　　宇宙海三大绝地之倾峰界，在倾峰界核心区域的昏暗之地中。
　　“撕！”
　　黑色的皮肉撕裂，血液飘洒，丑陋的头颅疯狂撕咬着大口吞吃着。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”撕咬着的界兽摩罗撒疯狂笑着，“我摩罗撒竟还有翻身一日，我竟然成功了！”他的身体上满是伤痕，他的另外一个头颅更是被撕裂剩下一半，显然之前厮杀无比的惨烈。
　　界兽之间厮杀，与界兽和真神厮杀，是截然不同的。
　　界兽和真神们斗，可以利用彼此力量截然相反去对耗，也能轻易分裂身体逃跑等。
　　可界兽彼此厮杀就不同了。
　　它们力量一样。
　　且彼此相克，你能分成九十九分身，我也能分！让你逃都逃不掉！
　　“摩罗撒……你吃了我，以后一样会被其他界兽吃掉的。”那头胸口上有着巨大窟窿，头颅也只剩下一个正在被摩罗撒不断撕咬的界兽不甘心的嘶吼着，“你连重伤的我，都赢的这么艰难，你活不下去的。”
　　“蠢货。”摩罗撒疯狂吞吃着，同时骂着，“你虽然重伤应该依旧比我强些，可是，战斗经验、技巧……你比我差多了。”
　　曾经的摩罗撒，可是站在界兽巢穴的巅峰，仅次于贝迪！
　　在十亿界兽中厮杀站到如此位置，摩罗撒的战斗经验何其丰富？即使基础上差一些……依旧凭借技巧、经验弥补，加上一开始对方被吓住，以为摩罗撒还是当初的摩罗撒，这一切使得摩罗撒最终获得了这场胜利！
　　“我吃了你，我就会跨入二阶，以我的战斗经验，和其他二阶的界兽们厮杀，胜算依旧高。将来我照样能重返三阶。”摩罗撒嘶吼着。
　　“三阶？一步慢，步步慢，你注定成不了最后的王者。”那被撕咬吞吃着的界兽毫无反抗之力，因为它最重要的体内的‘界’已经被吞吃掉了，没了界，等于无根之水，再也没有丝毫战斗力了。
　　“而且我之前在失败的同时，已经将你的消息传遍整个巢穴。”那头垂死的界兽疯狂道，“我说，你摩罗撒从外界回来，却退回到一阶了。即便吃了我也只是刚入二阶。你在整个界兽巢穴依旧是极弱的。那些和你有仇的跨入三阶的可怕家伙们，一定会一个个来杀你的。”
　　“你传出去了？”摩罗撒微微一怔。
　　它没有吃惊。
　　它早知道了……
　　界兽，是生来便是为了毁灭的超级生命，它自己若是一直不出手，恐怕其他所有界兽都不知道它退回到一阶。可一旦它出手……对付某个界兽，那么这个界兽就会立即知晓，这界兽若是胜了可能不会公开，可一旦败了，为了报复一定会传开的。
　　一旦传开……
　　它摩罗撒，在界兽巢穴中随便来一头界兽都敢攻击！这也是为何被罗峰逼得跌落到一阶后它那般疯狂的原因，它明白，从一阶想要再爬回去，难如登天。
　　“怕了？”垂死的界兽在嘲笑着。
　　“怕？”摩罗撒大口撕咬吃着，“注定了只有一个最后的王者。我这次退回到一阶，也注定再无角逐最后王者的机会，将来依旧是死。即便提前死，又算得了什么？”
　　摩罗撒体内燃烧着无尽怒火。
　　即便是死！
　　也要在死前……报复那断绝它一切希望的人类罗峰！
　　“罗峰……”摩罗撒心中默默念叨着。
　　“你去了外界，恐怕还不知道一个消息吧！”垂死的界兽丝毫不放弃任何打击摩罗撒的机会。
　　“什么消息？”摩罗撒冷漠看着这垂死界兽，又是一口吞下去。
　　“贝迪……”垂死界兽狞笑道，“已经跨入四阶了，这是巴突尔死前传出的消息，很多界兽都知道了。”
　　“巴突尔死前？”摩罗撒一怔，“难怪不告诉我！”
　　十亿界兽诞生，而后彼此厮杀，一些强大的界兽自然站在了巅峰，摩罗撒是其中一个，巴突尔也是其中一个，摩罗撒和巴突尔彼此还有着很大的仇恨！
　　巴突尔死了，被贝迪杀了，吞吃了。
　　同时这一战也让巴突尔发现‘贝迪’竟然是四阶存在，他当然会在死前传出消息，不过一些仇敌它却是没有传递。
　　“四阶！”摩罗撒心头冰冷。
　　一步慢，步步慢。
　　要想成为最后的王者，绝对不能离开第一集团，它曾经是第一集团的一员……只是面临贝迪的穷追猛杀，才决定出去寻找机遇，迅速达到三阶巅峰来和贝迪一战的。没想到贝迪竟然都跨入四阶了。
　　“最后的王者！”
　　“再无希望。”
　　“我……注定得死。”
　　“那在死前，一定得报复毁灭我希望的可恶人类！”摩罗撒的另外一个受伤头颅也完全恢复，两个头颅都低垂着，大口大口疯狂撕咬吞吃着。
　　“我将消息传给贝迪，你和贝迪争了无尽纪元……贝迪知道你变弱一定会来追杀你的，你二阶，贝迪四阶，贝迪的速度远远超过你，你逃不掉的。”垂死界兽嘶吼着，噗嗤，摩罗撒的其中一个头颅狠狠一口，直接咬掉了这垂死界兽剩下的一个头颅。
　　撕拉！嗤！嗤！
　　大口大口吞吃。
　　界兽摩罗撒的两头颅上的独眼，都闪烁着冰冷光芒：“我，摩罗撒，死，也得让罗峰付出代价！”同时它仔细感应着一头头界兽的方位，特别是贝迪等一些强大界兽，它更是重点警惕着。一旦贝迪等存在朝这靠近，它摩罗撒一定会立即逃的远远的。
　　……
　　界兽巢穴深处。
　　一漂浮的荒漠岩石上，正趴着一巨大的黑色身影，呼，它忽然坐了起来，遥遥看着远方。
　　它的丑陋的两个头颅都同时看向一个方向，头颅上的独眼，却是隐隐有着彩光在其中旋转，冰冷看着遥远处。
　　“摩罗撒……”
　　它沙哑喃喃道，“你，退回到一阶？从出生起你就和我厮杀争斗，上次你大败重伤离开巢穴，竟然回来就退回到一阶了。”
　　一阶巅峰，杀死一个重伤的二阶界兽。
　　似乎很难。
　　可是贝迪却不奇怪，因为……这是它的老对手摩罗撒！一个曾经对它威胁很大的对手。只是现在它的对手艰难的爬升到二阶，可它却已经达到了四阶……也是整个界兽巢穴内现在已知的唯一一个四阶。
　　越往后，每一阶差距都越加夸张。
　　“宇宙海中的生命，竟然强大成这样？”贝迪低沉沙哑道，“是谁令摩罗撒这样，难道是虬岩、震迦他们说的……那个宇宙海第一强者银河领主？”
　　贝迪，作为界兽巢穴内现在最强的一头界兽，自然对宇宙海也关注，也透过震迦王、虬岩祖神了解了一些宇宙海的讯息，也明白现在宇宙海第一强者就是那个‘宇宙之主’罗峰。
　　“可惜震迦、虬岩他们俩被宇宙海各族排斥，连银河领主是否突破为真神都不知道……也不知这银河领主，是以‘宇宙之主’形态将摩罗撒打的退回到一阶。还是成为真神后，再将摩罗撒打回到一阶。”
　　贝迪思量着。
　　这两种可能差距可大多了。
　　若是罗峰成了真神，做到这一步，那就罢了，威胁不是太大。
　　可若是罗峰仅仅是宇宙之主，就令摩罗撒退回到一阶，等罗峰成了真神，那还得了？
　　“看来，我的实力还不够。”
　　“我得更快的提高，更快的变强。”贝迪暗道，“过去我更多是对付其他一头头三阶界兽，现在二阶界兽我都要去吞吃……二阶界兽吞吃多了，照样能抵得上一头三阶界兽。”
　　贝迪过去的策略很简单。
　　将威胁到自己的，一头头吞吃掉，即便吞吃不掉，也令对方重伤。
　　如此，它贝迪一直站在最巅峰！
　　这样的方法很稳健，它能够轻易时刻注意着最有威胁的那上百个界兽……可这种方法也慢！而若是连海量的二阶界兽也去吞吃攻击，晋升速度会变快，可也注定了恐怕无法完美掌控那些有威胁的界兽的情况了，算是有利有弊吧！
　　……
　　界兽摩罗撒和罗峰的一战，摩罗撒败退回去。
　　这算是界兽和宇宙海生命的第一次接触。
　　让宇宙海各族惶恐不安起来，各族都明白……有了第一次接触，那第二次接触恐怕就不远了。
　　同样的，摩罗撒被打回到一阶退回到界兽巢穴，消息让界兽巢穴其他大量界兽知晓，也是吓得一跳，让界兽们明白过去它们瞧不起的宇宙海各族竟然如此强大，也使得原本有条不紊逐渐厮杀进化的界兽们，却开始逐渐疯狂起来！
　　……
　　“第一头界兽虽然被银河领主击败逃掉……可是按照本源意志的传给我等的讯息，界兽巢穴内的无数界兽们肯定会受到影响，会加快进化。界兽和我们的最后决战，恐怕会提前。”苍老祖神站在祖神宫前广场的边缘，看着远处虚空中一座座兽神殿。
　　“嗯！”少年祖神满脸郑重担忧，“我宇宙海各族唯一的希望就是银河领主！若是银河领主成了真神，我们还有希望……可若是银河领主不突破，一旦浩浩荡荡的界兽大军杀来，或者是一超强的界兽杀来，我们将无可阻挡，只有大灭绝！银河领主到底怎么回事，他仅仅一个宇宙之主，秘法层次那般神奇，实力达到那等地步。他也有断东河一脉传承，在晋之世界中他也得到远古传承，为何连真神都无法突破？对其他强者而言，成为真神或许很难。可对他而言应该早就成了才对。”
　　“唉……”双面祖神也摇头叹息。
　　是啊！
　　为何银河领主一直未曾突破为真神，这不单单是他们三位祖神焦急，整个宇宙海各族都在焦急！
　　在远古传承未曾流传出来，成真神极难。可远古文明传承让各族都几乎知晓后……成真神的难度，也就和过去成‘宇宙之主’的难度相当而已。
　　……
　　“罗峰！”
　　在银河圣地中，真衍之主也站在自己的宫殿顶层，站在栏杆前遥遥看着远处的无尽幽海，眼眸中有着丝丝担忧，“想必现在你的压力很大吧！整个宇宙海各族都将希望寄托在你身上，这个时刻，你必须得撑住，没有选择。”
　　真衍很心疼。
　　罗峰这弟子……对真衍而言，乃是最大的骄傲。
　　当初罗峰因为天才战刚刚进入混沌城后不久，就被真衍收为弟子，真衍是看着自己的弟子一步步成长起来的！真衍也了解到罗峰过去在地球上经历的一切……苦难中走出，从未低头过，宁可和吞噬兽同归于尽也从未放弃，了解过去，且看着罗峰一步步成长……真衍的确将罗峰当成了弟子，当成了亲人。
　　真衍的亲人早就因为岁月的流逝而逝去。
　　他的弟子，便如他的亲人。
　　罗峰，在他心中就仿佛儿子般。或许罗峰自己没意识到……可真衍的确是这么看罗峰的，罗峰变得强大，真衍当然很欣慰。
　　此刻真衍心疼，却也没有办法。
　　“你只有撑住，只有去迎接浩劫，去战斗。”真衍默默期盼着，“尽快吧！尽快提高成为真神吧！那样，你才有活下的希望。”
　　真衍恨不得自己上。
　　可他清楚，他上去只会成为界兽的一盘点心而已，根本起不了一点作用。
　　……
　　“罗峰，你要死，你也要等到杀光了界兽再死！”紫月始祖内心怒吼着。
　　……
　　“成为真神吧！这，应该对你不难。”东帝始祖站在始祖树上，遥望远处，目光透过宇宙看向原始宇宙方向，“即便你走神力路线，以你的天赋，也该成功了。”
　　……
　　“成为真神吧！”神眼真主期盼着，“真不想选择投靠界兽！”
　　……
　　“成为真神吧！”
　　“成为真神吧！”
　　……
　　宇宙海各族包括虫族、妖族等此刻都有着共同的期待，期待着罗峰成为真神。
　　……
　　遥远的三大绝地之‘宇宙舟’中，黑纹石柱空间。
　　“好高啊！”一艘银色舰船内，罗峰正站在殿厅中，目光透过舱壁看着外面那高耸进入云雾深处的黑纹石柱，“终于，又来了！”
　　黑纹石柱。
　　乃宇宙舟内奇物之一，蕴含着强大的意志冲击，越是靠近它，所受的意志冲击越是可怕，同时靠黑纹石柱越近，时间流速也越快！像一般的宇宙之主只能靠近到时间流速数千倍区域，像当年的贝敕星主靠的最近，那里的时间流速达到十三万多倍！
　　“我倒要看看，这黑纹石柱的时间加速，最高能达到多少。”罗峰当即乘坐着墓陵之舟，迅速靠近过去。
　　“1万倍，3万倍……”墓陵之舟不断飞行靠近，罗峰面色平静，他的意志已经达到永恒真神层次，可比贝敕星主强的多。
　　“10万倍，12万倍，15万倍……”
　　空间都微微扭曲。
　　时间流速已经极快，强大的意志冲击一阵阵扫荡着，欲要摧毁一切，而罗峰却如沐春风，根本没有一丝不适。
　　22万倍，26万倍，29万倍……51万倍，55万倍……
　　“嗯？”罗峰面色严肃。
　　“靠近了。”墓陵之舟已经飞到离黑纹石柱极近处了，可强大的意志冲击令罗峰眉头也皱起，渐渐的，墓陵之舟开始减速，直至停下。
　　此处，已是罗峰极限。
　　墓陵之舟的船头都快碰触到黑纹石柱了。
　　“我要碰触到黑纹石柱，估计意志要达到永恒真神极限。”罗峰轻声道，“我还稍差些。”
　　自己的意志，虽然是永恒真神级，却并没达到极限。
　　“这里的时间加速，约为60万倍。”罗峰暗自点头。
　　……
　　这次乘坐墓陵之舟来黑纹石柱空间，就是要借助黑纹石柱周围‘时间加速’的特殊环境，来进行修炼！
　　界兽的威胁，让罗峰承受着巨大的压力，他必须争取每一点时间，所以想到了这！
　　“在这，我再钻入修炼空间。”
　　罗峰思索着。
　　修炼空间内本就可万倍加速，若是外界再保持六十万倍，那彼此叠加，理论上便是六十亿倍……当然这是不可能的，对远古文明很了解的罗峰明白，在六十万倍时间加速下，想要继续时间加速，难度是急剧提升的。
　　“这里的意志冲击太强，已经能影响到我修炼了。”
　　“稍微后退些。”罗峰驾驭着墓陵之舟，退回了些，回到了时间加速50万倍的区域。
　　随即地球人本尊进入修炼空间。
　　修炼空间，最高时间加速可到万倍……
　　“加速1000倍。”罗峰尝试着时间加速，修炼空间的时间流速立即飙升，保持1000倍加速。
　　外界本就有50万倍时间加速，修炼空间内再加速千倍，便是5亿倍时间加速了。
　　“轰隆……”罗峰惊愕看向周围，天地震颤，整个传承空间都在震颤，能量在急剧消耗。
　　“不好。”罗峰脸色微变，“减慢到百倍！”
　　哗！
　　时间流速立即减缓到百倍。
　　周围天地稳定了些，可整个传承空间储备的能量依旧在急剧消耗。
　　“还是嫌快，减慢到十倍。”罗峰被迫只能减速到十倍，顿时整个传承空间一片平静，“修炼空间仅仅加速十倍，都比在正常时间区域加速万倍的能量消耗要大的多。”
　　“以传承空间的储备，倒是能轻易维持。”
　　……
　　罗峰经过一系列调整，最后确定让修炼空间保持20倍时间加速，再算上外界50万倍，那么便是千万倍时间加速。虽说这样消耗很大……可传承空间无尽纪元的积累，倒是能支撑很久。
　　“珍惜每一点时间，希望能在界兽浩劫之前突破！”
　　罗峰留下一神力分身在墓陵之舟中，地球人本尊则是直接离开了。
　　……
　　时间流逝。
　　一年年过去。
　　在黑纹石柱下的神力分身在‘千万倍时间加速’的环境下，疯狂修炼着……
　　……
　　罗峰本尊则是行走各处，寻找着灵感。
　　先是在倾峰界内行走，来到核心区域，甚至在昏暗之地远处遥遥看了看，又去了其他地方，甚至找到了些很久以前的一些真神闯轮回前遗留些的一些传承。
　　……
　　又去宇宙舟行走一番，很仔细的行走，甚至发现驾驭宇宙舟的一些古老强者留下的痕迹……
　　……
　　也去流重山，发现流重山内也曾有些远古文明强者的痕迹……
　　……
　　最后罗峰返回原始宇宙，来到一些边缘地带，甚至去虫族、妖族、机械族等一些族群疆域，乃至去一些弱小族群区域……看着生命的诞生、凋零，看着那些生命彼此厮杀陨落，看着一个星球的破灭……
　　不管是恶、善，宇宙亿万族群的一切，罗峰都没有插手，他只是旁观者，观察着一切。
　　观察着小生命。
　　观察着一颗新星球的诞生。
　　观察着一颗行星的破灭，乃至一个星系在超级黑洞下的破灭。
　　……
　　罗峰坚信，原始宇宙孕育亿万生命蕴含着‘生命孕育’的至高大道，从万事万物中，应该能寻找到开启‘神力第三层之门’的钥匙。
　　看似简单的婴孩的成长老去，罗峰却在千万倍时间加速下，仔细思索着探寻着痕迹。
　　看似简单的天体运转，同样罗峰在探寻。
　　……
　　悄无声息中，罗峰的意志在逐渐蜕变。
　　“地球。”
　　罗峰站在外太空中，遥看着远处那颗蔚蓝的星球。
　　在罗峰的目光中，时间在倒流，地球在一圈圈迅速的逆向绕着太阳运动着，地球上的万事万物也在不断变化……
　　“这是过去。”
　　“将来呢？”
　　罗峰目光下，整个太阳系又发生着变化，一幕幕场景不断变化着。
　　如果说时间倒流，情景非常清晰的话，那么当罗峰观看将来时，情景却是不断的变幻……过去已经发生，一切不可逆。而将来却是未知，有着诸多的可能。
　　“吼……”
　　一幕幕场景却几乎趋向一个结果。
　　三万年后，太阳系毁灭，一切湮灭，这代表着界兽毁灭了一切。
　　六万年后，太阳系毁灭，一切湮灭。
　　十一万年后，太阳系毁灭，一切湮灭。
　　毁灭！
　　毁灭！
　　依旧是毁灭！
　　可有一个结果却非常绚烂，地球变得越加发达，无数的飞船往来地球，即便过去上万纪元，上亿纪元，地球依旧存在……这一个结果，代表着罗峰杀死了界兽。
　　看着将来的一切可能，罗峰只是平静看着。
　　“嗯？”
　　罗峰忽然表情一变。
　　“太阳！”
　　罗峰眼睛亮了，在他的目光下，从无尽远古的过去到将来，地球一圈圈绕着太阳转着，甚至将来的种种可能，地球依旧是绕着太阳转着，一圈圈……永恒不休止，看似重复繁琐，却有着谁也无可阻挡的规律。
　　“地球！”罗峰目光一转，凝聚在地球上。
　　从无尽的过去，到将来。
　　地球作为生命星球，却时刻吸引着极为广阔区域内的奇异生命力量，孕育着生命，这种生命力量看不见，可走遍原始宇宙观看过去未来的罗峰，却能隐隐从蛛丝马迹中发现痕迹，感觉到整个地球就是周围广阔区域生命孕育核心。
　　“地球绕着太阳，太阳是核心……”
　　“可生命孕育系统，广阔区域内，地球又是核心……”
　　“天体系统。”
　　“生命系统。”
　　“不同的系统，却完美结合……”罗峰眼前掠过一幕幕画面，那是无数星球运转的轨迹，同时又浮现着另外的画面，那是繁杂的自己的生命结构图以及界兽的生命结构图。
　　“不同……却又相通……”
　　超越了空间，超越了时间。
　　源自至高无上的运转法则，一切都通往最终的终点。
　　宇宙之主、真神、虚空真神……
　　界兽……
　　截然相反的生命，却都是宇宙海孕育，也通往一样的终点。


