最终篇 超脱轮回 第五章 昏暗之地
　　如明明七阶攻击力，仗着机械流宝物，或许就直接达到十阶攻击力。这是研究创造任何秘法都达不到的，这也是机械流的魅力所在。当然大家都使用机械流宝物，之前实力更强的，自然能发挥更强战斗力。
　　“以这新兵银河的实力，只要给他时间，他定能大肆赚取军功，不断提升自己。”队长暗暗道，“看来此次回军队后，得交好这新兵银河。若是在下次轮回级任务前我还无法成真神，恐怕度过轮回级任务的希望，就在这新兵银河身上了。”
　　队长很清楚。
　　他现在借助外在手段，或许能击杀这新兵银河。可一旦给新兵银河时间，肯定会迅速超越他。既然斗不过，自然成为朋友更好。
　　……
　　“那个法则之主，也太强大了，我们整个炫鬻山所有真神，就没有一个近身闪躲这么可怕的。”一前一后阻拦过罗峰的那五位真神，都无比惊愕万分。特别是刚开始阻拦的那三位真神，甚至有些茫然。
　　他们三个上，那法则之主就从他们的围杀中轻易逃走的。
　　仿佛在戏弄他们。
　　“这个法则之主，一定能成真神。”
　　“而且将是最顶尖最可怕的真神，一旦借助军队中的机械流宝物，怕是能匹敌虚空真神。”
　　“嗯！真神匹敌虚空真神很罕见……可若是要做到，刚才那法则之主，的确可能做到。”这五位真神不约而同如此认定。
　　越是往上，机械流宝物就越弱。
　　法则之主借助机械流宝物，能匹敌真神的极多。
　　真神借助机械流宝物，匹敌虚空真神，在整个晋之世界能做到的都罕见。可他们认为……刚才那个法则之主，一旦成真神，定能做到。
　　……
　　九烟泽的高空，那一阵阵强大波动传递开来。
　　可实际上，九烟泽和炫鬻山的共六位虚空真神，都悬浮而立，根本没交战。
　　“九烟，我们三个联手竟还敌不过你，这都第几次了？”炫鬻山的三位虚空真神都唏嘘。
　　“瞿万！”那妖异的类似章鱼身体有着九个类人面孔的九烟，则是声音优美，“你们也厉害，仅仅三个过来，我都打不破你们的联合之法。如果你们炫鬻山四个虚空真神全部来，我估计得更——”
　　“咦？”
　　“嗯？”
　　六名虚空真神，都同时发现下方的一切。
　　“好厉害的近战闪躲！”
　　“厉害。”
　　连虚空真神都忍不住夸赞。
　　“以那战刀为刀锋，自身身体为刀背，化为一柄战刀……移动时，更加勇猛犀利，时而刀锋撞击敌人借力，在敌方刚竭力抵挡时，却已然飘然走远了。”九烟顿时感叹，“好精妙的想法，竟能创出这样的近战身法。”
　　“身体为刀背，战刀为刀锋？”其他虚空真神顿时领略更多。
　　他们这些虚空真神也明白，他们近战闪躲是比那个法则之主厉害的多，可他们靠的是更强的基础，更强的感悟，以及对虚空的掌握等等。单单论近战身法的精妙、绝妙构思、诸多不可思议之处，他们都知道，他们还是法则之主时……和这新兵差远了。
　　“这新兵，一定是东军重点培养的。”
　　“嗯！”
　　“恐怕都被列在名单内了。”
　　一个个虚空真神评判。
　　九烟更是道：“这绝对是我晋之世界难得一见的超级天才，只要给他足够的时间，将来被加封，成为封号强者都有可能。”
　　“封号强者？”
　　其他虚空真神们个个惊愕。
　　加封？
　　即便是他们六个虚空真神，也一个都未曾加封过。想要加封一个‘晋’字，不知道是多少虚空真神的渴望。像真神等……的确有加封可能，可那要求更加可怕，可怕到不可思议的地步。实力越低，加封要求越高。
　　若是成为东军‘将军’那一层次，直接将被加封！
　　……
　　遥远的沼泽草丛中。
　　罗峰隐身其中。
　　“弄了一尊九烟泽一方的真神尸体，至少这灾难级任务完成了。”罗峰露出一丝笑容，自己最大的收获可不是那真神尸体，而是……
　　“我刚才纵横贯穿真神级战场时，一共收了真神厮杀时落在沼泽或者杂草中的212名真神血液、鳞甲、毛发等。我从神力出发，欲要成真神，可真神们的基因，之前样本却少的可怜，这次一次弄得够多。”
　　“待得一纪元结束，便可再次降临或者离开晋之世界，到时，便将这些血液鳞甲毛发等等，让新幽海分身带回去。”
　　罗峰满心欢喜，继续在真神级战场之外，遥遥看着。
　　观看着真神级战场内可能出现的机会。
　　……
　　先后经历了队长、新兵银河，这两个法则之主偷走真神尸体，在紫藤泽一带交战的两方过万的真神们也很是愤怒。对第一个偷真神尸体的队长，他们不在乎，对第二个偷真神尸体的新兵银河，他们则惊叹无比。
　　可再惊叹……
　　夺真神尸体，便是对活的真神的挑衅！
　　“抓住他们两个。”
　　“抓住他们，否则这便是我们九烟泽和你们炫鬻山的耻辱。”
　　“下次，只要下次他们再出现，必须抓住他们。”
　　这群真神们个个无比警惕，双方阵营厮杀时，偶尔有个陨落摔在沼泽中时，其他真神们个个有意无意，不会离这片区域太远，且个个仔细透过神力感应，一旦有所波动，可迅速将这片区域给包围。
　　……
　　可罗峰和队长，都非常精明。
　　他俩都有一具九烟泽真神强者尸体在手，根本不急。
　　而炫鬻山、九烟泽这两大势力的交战，却是很漫长的一场交战，有疯狂对杀的正面战，也有一逃一追的追逐战……随着这一场疯狂战争持续的越久，对法则之主们的磨砺就越加夸张，同样，随着厮杀越久，那些真神们偶尔一个陨落，偶尔一个陨落……就这么的，两大势力真神们也有火气了。
　　加上罗峰、队长一直不出现。
　　一天、两天、三天……半月……一月……
　　“像法则之主的军队任务，要求他们获得一具真神尸体就很不可思议了。估计那两个法则之主，都完成任务，都走了。”两大势力强者们逐渐的，不再理会那些真神尸体。
　　“我们双方，即便是彼此厮杀，即便是无心守护尸体，也不能让他们再次弄走尸体。我们双方，各派出一名真神，去收己方尸体……在收尸体时，都不准攻击。如何？”一道声音迅速传播开。
　　“好，就这么办。”
　　九烟泽、炫鬻山两方，各指定了一名真神，分别去收取己方尸体。
　　哗！
　　哗！
　　一名全身赤红的部落真神，化作流光，去收取一尊尊部落真神的尸体。此刻九烟泽一方没有任何一个异兽真神攻击他。
　　同时一头长脖颈有着足足八蹄爪的异兽真神，也飞行着收取异兽真神的尸体，原本这近三个多月的厮杀，所留下的二十多具真神尸体，被这名异兽真神给一口气全部收走。
　　……
　　“不！”
　　“留点啊！”
　　队长他们一批军士们看的眼睛要冒火，一个个急的万分。
　　“队长！”
　　“队长！”其他军士们都急了，都等了近三个月了，之前看着一具具真神尸体躺着，何等眼馋心动？可队长严令下……他们没下手，现在真神尸体被收走了。
　　队长巨大弯角下的灰色双眸扫视周围军士一眼，传音喝道：“想去自己去！刚才他们是故意吸引我们去，现在他们无心理会我们，可尸体却被收走……难道你们要击杀一名真神？击杀活的真神，即便我们一起联手也要很久。那么长时间，恐怕上千真神都把我们包围了。”
　　其他军士个个又急又怒，却又不知该如何。
　　“等。等机会。”队长喝道，“毕竟足足一纪元时间。”
　　……
　　另外一处，罗峰却是一直盯着那名长脖颈地有着鳞甲的八蹄爪异兽真神，注意着它的一举一动，因为……这名异兽真神，刚才收了足足二十六具真神尸体。
　　“一具真神尸体，就是一万军功。”
　　“二十六具真神尸体，便是26万军功啊！”罗峰心中痒痒的，他盯着那名异兽真神，“这名异兽真神，被安排来收取尸体，正是因为它地位不够高。看之前混战中表现，它的实力很一般……似乎连真神级战甲都没有。”
　　没有真神级战甲！
　　实力较弱的真神？
　　罗峰心动了。
　　八百万纪元的苦修，自己现如今的实力！根据自己的判断，要杀这名较弱又没真神级战甲的‘异兽真神’，很容易！可是需要耗费少许时间，这少许时间对真神们而言却足够了，他们能迅速将罗峰包围。
　　虽能仗着近战闪躲，从数名真神围攻中逃走，可若是数十名真神乃至上百名真神的围攻，罗峰就只能靠墓陵之舟了，若是更多的真神……恐怕墓陵之舟都逃不掉！
　　“等。”
　　“必须等到有机会。”罗峰一直锁定着那名八蹄爪异兽真神。
　　虽说之前收取尸体时，没谁攻击它。
　　可是收取尸体结束后……它依旧会加入战场，依旧会正常厮杀，而它的实力较弱，在罗峰观察中，也逐渐地判断着那名异兽真神实力的下降幅度。
　　“只需要再下降20%实力，它身体之弱……以我现如今之强，全力爆发，绝对能在极短时间内击杀。”罗峰死死盯着，盯着那个八蹄爪异兽真神，等待出手的时机。
　　当罗峰、队长这两批军士都悄然在真神级战场外宛如捕猎般默默等待机会时，整个九烟泽战斗最疯狂的便要数‘法则之主’这一层次的战争了，这是无比疯狂的战争，大量弱小的或者是防御差点法则之主陨落。
　　炫鬻山、九烟泽双方的法则之主，加起来自然超千万计！
　　且杀到如今，已陨落过三分之一！
　　这就是一场磨砺，一场筛选！
　　经历了磨砺，熬过这可怕筛选的法则之主，甚至不少就会迅速突破成为真神！
　　“银河那个蠢货！还想要去弄到真神尸体，真神尸体是那么好弄的？”兀赫尾巴一甩，迅速游窜着在茫茫九烟泽战场中移动着，并且还时而疯狂咆哮着朝‘炫鬻山’一方的部落战士们杀了过去。
　　“杀！”
　　“杀死炫鬻山的这群杂碎！”兀赫咆哮着，呼喝着。
　　旁边还有其他一些异兽，也跟着一同咆哮，一同去杀部落战士。
　　九烟泽毕竟太大，法则之主数量有太多，说不定就有新的法则之主诞生、旧的法则之主陨落……所以任何一个法则之主，能认识九烟泽八成的法则之主伙伴就算了不起了，他们见兀赫是异兽，又和他们一起杀‘炫鬻山’部落战士，便只当是自己不认识的同伴。
　　“杀，杀。”兀赫一片疯狂厮杀，可一旦周围有异兽陨落，它便会迅速将异兽陨落掉落的兵器、铠甲等收起。
　　“杀了三个月，我才得到1200军功。”兀赫心中也暗暗焦急。
　　可战场毕竟太大。
　　它只能收周围掉落的兵器、铠甲！且它还得小心翼翼的避过诸多危险，毕竟战场混乱，一旦大意，即便是它，都可能陨落。
　　……
　　在广袤九烟泽战场的另一处。
　　“大家务必小心。我们实力在法则之主中都算极强。可是这是一场过千万的法则之主的战争！屈雒唲他们俩就是因为不够小心，我们还差很多军功，必须警惕小心。”库法率领的一批军士也正混在战场当中。
　　他们个个都是部落战士模样，自然是伪装成‘炫鬻山’一方。
　　“是。”
　　“明白。”
　　“我们还差很多军功。”一个个军士焦急万分。
　　表面上如此。
　　可内心，这群军士都明白，同伴死一个，那么同伴之前得到的九烟泽异兽的兵器铠甲，便会成为他们的。他们十个军士累加起来，得到的兵器铠甲也刚过万份，好歹能换取超过一万的军功，保证至少一名军士能度过这一任务了。
　　同伴死，对他们反而有益。
　　可是，没谁愿意自己死。
　　……
　　库法一批军士、鱼罗一批军士、单独的兀赫，都是在法则之主的战场上努力的想办法捡取‘九烟泽一方’的兵器铠甲，当然也可以掺入少部分的‘炫鬻山’一方强者的兵甲铠甲凑数。只要军队验证不出问题即可！
　　可毕竟九烟泽太大！
　　他们三批，各自才能获得多少点兵器铠甲？注定了……这一场任务，他们中大多数不是死在战场上，也会最后被军法处置！
　　即便如此！
　　他们也不敢去真神级战场。
　　……
　　真神级战场边缘，这场战场已经持续了近四个月。
　　罗峰依旧平静默默等待机会。
　　可队长他们一批军士却是内乱了。
　　“队长！你总是这么怕这怕那，一旦等这战争过去，我们哪还有机会，大肆得到军功？”一名穿着暗金色铠甲的精瘦军士传音怒道，“没了军功，我们只能逃，可军队要杀我们，我们就算逃得一时，也活不了多久，我们必须也赚取军功。”
　　“对，队长，不能这么下去了。”
　　“我们也要活！”
　　“我们也要军功！”
　　有数名军士都急了，其他军士也焦急看向队长。
　　队长巨大弯角下的冷漠双眸扫视周围一眼，他明白，他麾下这群军士是真急了，他得到一具真神尸体可以丝毫不急，可他麾下军士却做不到他这般平静自在。
　　“现在去真神级战场内，是送死。”队长冷漠道。
　　“我们知道那是送死，所以我们不会去那，可是……现在无数的法则之主正在厮杀，这可都是军功啊！我们只要时间足够，捡取大量的兵器铠甲，完全可能凑到足够的军功，在法则之主的战场上，我们活下来机会是很大的。”
　　“对，队长。”
　　“我们去法则之主战场吧！”
　　一个个都看向队长。
　　队长却是冷笑：“捡取兵器铠甲，获得一万军功？那得要多久？要去的，只管去，我不阻拦。不过关键时刻，我会透过传讯令牌给你们传讯，告诉你们我的坐标，那时你们必须立即赶来。否则……”
　　“是，队长。”
　　“明白，队长。”
　　“队长一声呼唤，我们立即到。”
　　“队长，我们先去战场了。”
　　“我们随时听候队长吩咐。”
　　一个个军士立即应道，随即一个个悄然迅速溜走，仅仅片刻，队长麾下的一群军士竟然走个精光。
　　队长摇头冷笑：“在死亡面前，一个个看来都是被逼急了。”
　　这些军士，队长内心瞧不起，不过毕竟个个都是蟒河军军士，联合起来还是能爆发足够战力的，利用的好……完全能够更轻松度过一些任务。不到最后关头，他也不会轻易抛弃这一批军士的。
　　……
　　罗峰和队长，在真神级战场边缘一带的不同两处，都悄然盘踞，时刻准备露出自己的毒牙。
　　……
　　“吼……”长脖颈的八蹄爪异兽真神，那狭长头颅上的独眼闪烁着狡诈，正在整个真神级战场边缘游荡。
　　它的实力，已经下降不少。
　　像它这一类的，没真神级战甲的在真神当中，本就低那些‘加入过军队’的真神一头！平常一些琐事，如打扫战场，如巡逻，如收回己方尸体的琐事都是他们这些真神来干，可他们也明白是实力不够的缘故，所以也会磨砺自身，可在这种大决战中……一旦觉得实力下降不少，他们就会选择一次次逃避闪躲。
　　“可恶。”
　　“真神一死，兵器铠甲就会从身体上脱离，就会被击杀真神的敌方给虏获去。我却一件都没弄到。”八蹄爪异兽真神暗自恼怒。
　　真神级战甲、兵器，是很珍贵的。
　　而次一些的战甲兵器却是很常见的，无数法则之主绝大多数都有，在晋之世界，即便百件千件‘巅峰至宝’，也休想换得一件‘至强至宝’！
　　“我一定要获得一件真神战甲。”
　　“一定。”
　　八蹄爪异兽真神一次次游荡，它一次次避战逃脱，在寻找着机会，若是某个有真神级战甲的‘真神’陨落，它定会努力去抢！只是那等真神很难陨落，即便陨落……它抢到的机会也很小，否则也不至于如今都没真神战甲了。
　　……
　　一次次游荡。
　　在真神级战场不同区域。
　　“若是没其他真神。”队长正心焦的很，“单单就这八蹄爪的异兽一个，我驾驭机械流宝物，一对一，厮杀许久完全能杀死它，可这是真神级战场啊！它都收了九烟泽一方超过三十具的真神尸体了。”
　　在另一处。
　　罗峰双眸平静如海，默默锁定着那八蹄爪异兽真神，同时不断计算着彼此方位。
　　“它的实力下降不少。”
　　“没有至强至宝战甲护体！”
　　“我有把握，在极短时间内击杀它。”
　　罗峰锁定着那异兽真神位置，随着那八蹄爪异兽真神的游荡，罗峰也开始悄然行动了，他的速度并不快，防止出现大的波动被神力探查到，他逐渐朝真神级战场内逼近，速度非常的缓慢，此刻……罗峰极有耐心。
　　这一逼近，便耗费了三天多时间。
　　这三天多的逼近，令罗峰已进入真神级战场内，紧跟着罗峰停下，等待着八蹄爪异兽真神游荡过来。
　　“等待。”
　　“等待。”
　　“等待那一瞬的爆发。”罗峰不断蓄势。
　　单单逼近的三天多时间，以及此刻在等待时，罗峰整个人的状态在不断飙升……整个人的所有思想其他一切都排除，一切都凝聚唯一，只有一个目标——以最快速度耗费最短的时间，将这八蹄爪异兽真神给杀死！
　　这种绝对的思想唯一！
　　也自然令潜力迸发……隐隐的，罗峰有一种拔刀的强烈欲望，为何生死间战斗才能突破？就是因为在生死间，生命的本能会自然令所有思想都汇聚，爆发出无比可怕的潜能。
　　这是一个可怕的危险之局！
　　在上万真神的战场中，杀死一名真神！何等疯狂？正因为疯狂，罗峰心底却燃烧着愈加疯狂的激情。
　　“机会。”
　　“机会。”
　　“机会。”罗峰双眸中只有远处游荡而来的那头八蹄爪异兽真神。
　　此刻，八蹄爪异兽真神正小心谨慎万分，不愿和炫鬻山一方一些强大真神交战，最多和一些同样弱的部落真神厮杀而已，逐渐的，它正在朝罗峰这靠近，在靠近……在靠近……
　　宛如石头般的罗峰，一直黯淡的双眸陡然亮起。
　　整个人从死物瞬间爆发了。
　　“就是这一刻！”
　　罗峰瞬间爆发了。
　　轰！
　　速度瞬间爆发起来，神力瞬间开始狂暴燃烧，轰！《断灭》第一卷！轰！再度更强程度燃烧，《断灭》第二卷！这便是罗峰在800多万纪元中对实力提升最大的两大收获之一……练成《断灭》第二卷！
　　“什么！”游荡在边缘的一直警惕的八蹄爪异兽真神猛地转动狭长的头颅，独眼惊愕看向后方，只见一巨大的模糊刀影带着无比狂猛地气势直接碾压而来……
　　……


