最终篇 超脱轮回 第七章 金海珠
　　兀赫被罗峰盯着，也是咬牙终于取出了它此次来加入军队所带的最重要的宝物……而看到出现在空地上宝物的罗峰，顿时露出喜色。
　　……
　　片刻后，交易完成。
　　“银河，我就不打扰你了。”得到真神尸体的兀赫当即离去。
　　“好好。”罗峰点头微笑，态度很是友好。
　　兀赫化作流光，紧跟着一个瞬移，便已经离去。
　　罗峰忍不住摇头慨叹：“不愧是北真海主人的孩子，就是不一般，这笔交易值！”
　　此次交易，罗峰付出一尊真神尸体。
　　而兀赫，付出一件真神级战甲、大量的法则之主兵器铠甲以及……一件机械流宝物！这件机械流宝物名为‘七炆飞甲’，其他各方面都一般，最擅长就是保命逃命，极擅长不断变向闪躲等等。要在军备点换取，也需付出12万军功。
　　当然这‘七炆飞甲’送到军备点，却只能换得10万军功到手。可见军备点之‘黑’。
　　10万军功，可用来‘功过相抵’保住一条命。加上没完成任务也得不到军功。
　　实际上兀赫从罗峰这得到‘真神尸体’又保命又得一万军功，也相当于11万军功了……其实也是兀赫大意，他本来认为诸多宝物在身，灾难级任务应该能扛过去。可待得任务开始后，他傻眼了。
　　先是大混战，他仅仅凑了部分军功。
　　混战之后，兀赫很清楚……炫鬻山和九烟泽在一场大决战后，肯定会无比警惕。想要在九烟泽边缘地带慢慢杀几千名法则之主？那简直是在做梦！至于从队长、库法、鱼罗他们三伙军士那弄到部分兵器铠甲，他仅仅一个，其他三伙军士可都是一群，一旦搅合进去，他必定会被杀死。
　　最要命的是！
　　在未曾完成任务前……根本没法在军备点进行任何交易，也无法用‘七炆飞甲’换军功。
　　所以……
　　只能求罗峰！
　　……
　　在和兀赫交易后，罗峰有超过30具真神尸体在手，并没急着去军备点换宝物。
　　“银河，求求你，帮我一次，这大恩我绝不会忘。我愿将身上其他宝物尽皆献给你，换取一具真神尸体。”
　　“银河……只要你帮我，以后我便只听你命令，你让我杀队长，我都往上冲。”
　　“银河……”
　　罗峰的传讯令牌，一直有本小队的那群军士在联系，他们一直没放弃从罗峰这得到一具真神尸体，而现在罗峰在军营……谁都别想杀他，只能乖乖低头和他交易。
　　“一句话，拿出价值十万军功的宝物换取一异兽真神尸体。若是没有价值十万军功的宝物……我管你们死活！”罗峰回复得非常干脆。
　　这群军士，当初不在乎他死活。
　　他何必在乎这群军士死活。
　　当然，如果能拿出价值十万军功的宝物，倒也可以考虑考虑。毕竟自己还得为人类族群奋斗啊！
　　罗峰是贪婪的，那群军士是穷困的。
　　这群穷军士根本拿不出价值十万军功的宝物，当然队长拿的出，可队长本身有真神尸体在手。
　　所以……
　　罗峰一边修炼一边等待，足足等待了一年，都没有一交易成功。
　　“银河，你太贪婪了。”
　　“该死的银河。”
　　“可恶……”
　　得不到想要的，那群军士们也愤怒，甚至仇恨罗峰。
　　“我管你们去死！”罗峰丝毫不在乎。
　　……
　　罗峰完成此次军队任务的第三年，他才再次来到军备点，将‘七炆飞甲’换了军功，将其他33具真神尸体也尽皆换了军功，开始换取宝物。
　　主要是换了一件机械流宝物——‘金爪神’，耗费40万军功！
　　剩下的军功便换了一件领域类至强至宝（真神级），花费3万军功。
　　“金爪神！”
　　罗峰站在自己的岛屿，巨大的石屋内的大厅中。
　　空荡荡的大厅中，正有着一尊金色雕塑屹立在那，罗峰正仔细看着这金色雕塑。
　　“金爪神？”罗峰轻声念叨，“单体类机械，和那最神秘的‘乌启神’算是一个类别，只是威能要小的多。”
　　所谓小的多，是相对乌启神而言。
　　毕竟这是耗费40万军功弄来的机械流宝物啊！绝对比黑云翼等等强多了。
　　“防御、攻击、速度……样样强。”罗峰微微点头，“很完善。”
　　样样强，代表着样样都不算逆天，但也没短板。
　　在内心深处……
　　罗峰其实盯上了那‘乌启神’，所以弄个简化版乌启神——金爪神，而且心中罗峰就喜欢此类没短板的机械流宝物，之前是军功不够，舍弃七炆飞甲后倒是凑够了。
　　“试试看。”罗峰心意一动，眼前的金色雕塑嗖的便飞到罗峰身上。
　　哗……
　　金光流动，瞬间覆盖罗峰全身，一瞬间，罗峰就变成了一戴着面具的高大的金色怪物，这金色怪物是类人形，双手却是成爪状，双脚也是成爪状，头颅成三角形，散发着无尽的野性狰狞气息。
　　因为‘金爪神’穿在身上，却是逼得蟒河军的制式战甲暂时退却，二者无法共存。
　　罗峰只感觉是换了一件至强至宝战甲似的。
　　“神力燃烧！”罗峰心意一动。
　　轰……
　　燃烧的神力迅速融入这体表的金爪神战甲中，强大的能量立即透过‘金爪神’内一处处秘纹，可结果却是……无法操控！显然内部秘纹太艰难，罗峰只能暂时停止神力燃烧，先是仔细参悟秘纹。
　　以罗峰的秘法层次……也足足琢磨了三天多，总算悟透整个金爪神的操控，很快伴随着大量燃烧神力的灌输，沿着无数秘纹的纹路，精密的联合，最终汇聚在整个金爪神战甲的背部一个点、肩部两点、膝盖处两个点。
　　一共五个中枢。
　　能量转化！
　　咝咝……
　　金色坚韧的丝状能量，经过转化后，迅速传递到整个金爪神每一处，那金色丝状能量和‘金爪神’无比契合，威能顿时暴涨。
　　“果然不一样，仅仅一次转化，威能就提升了两个层次。”罗峰大喜，“我的九阶攻击，若是透过金爪神施展，便是十一阶攻击？”
　　罗峰真实感觉到了机械流宝物的厉害。
　　“有此宝物！”
　　“我本就站在宇宙海顶尖，有这远古文明‘金爪神’，宇宙海，谁是我对手？”罗峰无比畅快，论战力，自己比当年的原祖还强大！
　　当然之所以如此，一是原祖不懂燃烧神力秘术，二是原祖没机械流宝物。
　　相信随着宇宙海各大势力进入‘晋之世界’，整个宇宙海的战力也会整体提升的，不过，机械流宝物一般特殊军团军士才有资格换取，且所需军功又高昂，怕是短时间内，宇宙海各大势力要换取机械流宝物，很有难度。
　　……
　　得了金爪神到手，罗峰自然是潜心研究，甚至专门穿着金爪神进入墓陵之舟内的‘传承空间’去进行修炼。
　　一次次修炼，令罗峰愈加感慨。
　　难怪远古文明的记载中，对机械流宝物是大加赞叹，除了站在远古文明巅峰的存在外，一般强者使用机械流宝物都能爆发远超自身的实力。就像自己，仅仅一个很全面的金爪神，都能飙升两层次威能。
　　“这还仅仅是单体机械。像那种群体性的，上万真神，乃至上百万真神一起操控的机械流宝物……”罗峰感慨。
　　大规模战争就是如此。
　　上百万真神操控一件机械流宝物，完全敢追着永恒真神打！
　　……
　　时间流逝。
　　罗峰来到晋之世界的第5600年左右，兀赫却悄然来到罗峰这岛屿上。
　　“银河，银河，你知道吧？队长他们回来了。”兀赫显得幸灾乐祸。
　　“哦？”罗峰惊讶，半个纪元过去，自己都快忘记队长他们一群军士了，“怎么样？”
　　“能怎么样，当然很惨。”兀赫晃动着它那丑陋的头颅，“他们三伙军士死了超过一半，甚至连鱼罗都死了！库法倒是活着回来了。”
　　“鱼罗死了？”罗峰惊讶。
　　鱼罗，是那一团体的领头者，凑到足够军功应该不难。
　　“谁知道，据说斗的很厉害。”兀赫感慨，“本来一个灾难级任务，也不至于死这么多。据说是队长太阴狠了，逼得库法和鱼罗最终发了狂。鱼罗死了，库法侥幸活下。不过那位队长收获似乎不小。”
　　此次那些老军士损失惨重，罗峰和兀赫这两个新兵是没丝毫同情的。
　　那些活下的军士，有些对罗峰是有恨意的，甚至飞过罗峰湖泊岛屿时，还愤怒喝骂过，他们只当罗峰移动闪躲厉害，也不怕罗峰……若是他们看到过罗峰杀真神，恐怕他们就不敢了，可惜唯有队长亲眼看到，而队长却根本没有公开这事。
　　当然部分仇恨罗峰，还有部分不理不睬，最后部分甚至主动欲要结交罗峰。
　　“闹腾吧！”
　　“我就是一过客而已。希望在我离开晋之世界前，你们还活着。”罗峰根本不在乎这群军士，并且在这段安静的岁月中，也去军备点申请了‘封号任务’。
　　获得封号，是危险。
　　可好歹有一成的生还率，罗峰自认自己绝对是精英军士最顶尖的千分之一，活下来应该不难。更何况自己有分身之能……这封号任务怎能不去尝试？
　　就这么的时间流逝，转眼，罗峰来到晋之世界的第一纪元，就这么过去了。
　　庞然的类人形生物依旧躺在宇宙海中，而宇宙海平静了近一纪元的各大势力的强者，却已然抵达。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　一道道各色流光，划过虚空，飞入那类人形生物双唇之间，进入其体内。
　　……
　　小型宇宙‘晋之世界’外的虚空中，正有着一座座宫殿类至宝悬浮着，它们来自宇宙海三大轮回时代、两大圣地各个势力。
　　如果说第一纪元，仅仅只是先行军去摸索。
　　那这一次，才是真正第一次大规模进入。
　　在宛如群星璀璨的众多宫殿至宝中，其中一座九层塔楼内。
　　“晋之世界，危险遍布，诸位随我进入后，我会带诸位直接抵达东军军营外。到时候大家直接去加入军队……加入军队的危险大家都已知晓，我也不必多说。进入军队后，一切都要靠大家自己了。”幽海罗峰环顾周围说道。
　　“这是自然。”
　　“银河领主，麻烦你了。”一个个宇宙之主开口。
　　幽海罗峰点头。
　　这乃是新幽海分身，因为新幽海分身也达到完美基因层次，自然神体也和地球人本尊、金角巨兽分身一样强大。
　　“罗峰。”站在幽海罗峰旁边的便是混沌城主，传音道，“此次进入的都是我鸿盟的其他异族，一共36位宇宙之主。他们毕竟不是人类……你一开始引导他们即可，至于以后你也无需多管，你保护好自己最重要。”
　　“我明白。”罗峰点头一笑。
　　“哦！颜色变了。”幽海罗峰看向外界虚空远处的小型宇宙‘晋之世界’。
　　小型宇宙‘晋之世界’的外界膜壁已经变成白色，显然阻碍降到最低，可以进入。
　　“能进入了！”
　　“变色了！”
　　“可以进入第四绝地。”
　　“进入晋之世界。”
　　原本悬浮在晋之世界外的虚空中的一座座宫殿至宝，当即一个个穿过小型宇宙的膜壁，降临晋之世界。
　　同时还有一道道流光，从小型宇宙‘晋之世界’中出来，显然是当年第一批进入小型宇宙还活着的。
　　“嗖！”一道银色战船正迅速飞来，正是墓陵之舟。
　　“我们过去。”幽海罗峰道。
　　很快墓陵之舟和星辰塔靠近，同时墓陵之舟舱门开启。
　　“都过去吧！”幽海罗峰下令。
　　当即鸿盟的一名名宇宙之主，立即离开星辰塔，进入墓陵之舟，而星辰塔中却只剩下幽海罗峰和混沌城主二人。
　　“嗯？”混沌城主立即发现，幽海罗峰的神体在迅速衰弱，仅仅片刻，神体就衰弱到只剩下80%左右。
　　“怎么了？”混沌城主追问。
　　“我在晋之世界，神体消耗不少，趁机补充下。”幽海罗峰笑道，当初杀那异兽真神，毕竟是施展《断灭》第二重，那等情况下消耗太过惊人。虽杀死了那头异兽真神，可罗峰神体也消耗很大，幸好有金角巨兽分身补充，才能时刻保持最巅峰状态。
　　在晋之世界，补充神力很艰难。一纪元过去，也仅仅补充些许。而此刻墓陵之舟内便是地球人本尊和金角巨兽，距离靠近，神力自然可以互相传递补充。
　　……
　　“哈哈！我现在学会燃烧神力秘术，又有套装攻击至强至宝……即便在宇宙海，我都能爆发十阶顶尖战力。能媲美当年的原祖！现在是要怎么蹂躏你就怎么蹂躏你，看到了吧！这就是我新得到的至强至宝战船！”一艘耀眼金色战船内，横行魔神正和他的老友‘贝敕星主’吹嘘着。
　　“你狠，你厉害。”贝敕星主强忍听着横行魔神的吹嘘。
　　“哈哈哈……”横行魔神得意的很。
　　他独行者一个。
　　得到了强大宝物，不来显摆显摆怎么行？
　　“轰！”战船高速飞行，甚至将另外一座球型宫殿至宝给撞飞。
　　“谁撞我神眼族宫殿！”那球型宫殿至宝立即有强者愤怒无比，传音怒吼。
　　“是我横行，怎么了？”横行魔神却肆无忌惮。
　　顿时神眼族偃旗息鼓。
　　当初横行魔神计划在宇宙海多收点至强至宝，可随着军队内的很多讯息被发掘，被传递到宇宙海各大势力。他的计划最终破产，而后横行魔神反而开始主动炫耀……让宇宙海知晓现在的横行魔神多么强大。
　　即便神眼族，碰到独行者横行魔神，也只能忍下怒火绕着走。
　　……
　　“走！”
　　墓陵之舟中，罗峰站在殿厅内，身后便是鸿盟的36位宇宙之主，自然个个听罗峰的。
　　嗖！
　　随着一声令下，墓陵之舟立即朝晋之世界飞去。
　　……
　　在一艘通体漆黑的战船内，正聚集着大量的宇宙之主，足有近百位之多。
　　“始祖有令！”
　　“此次我紫月圣地，进入晋之世界。第一目的便是……借军队之手，杀死银河领主罗峰！只要军队出手，灵魂灭杀罗峰，罗峰诸多分身尽皆消亡，连复活希望都没有。”
　　“我等，首先得先查出他的所在。”
　　一名双面四臂黑甲男子低吼道。
　　下方一群宇宙之主尽皆肃穆听着。
　　“鸿盟那群宇宙之主已出发！我们跟上！”
　　轰！
　　黑色战船，在墓陵之舟飞向晋之世界时，也紧跟着飞向晋之世界。
　　……
　　当初第一纪元时，进来者本就少，死去绝大多数，能在晋之世界活一个纪元的很少。所以很多势力都只是从鸿盟等其他地方得到些‘晋之世界’的讯息，他们本身并无强者在晋之世界内，所以依旧有忌惮之心，担心得到的消息不准。
　　所以这第二纪元，整个宇宙海各大势力，一共有过一千名宇宙之主出发！
　　相对而言，不算多。
　　因为特别是第一轮回时代，宇宙之主的数量便超过两千，他们面临大限，若是知道晋之世界详细讯息，单单第一轮回时代便会过半冲进去。而此刻整个第一轮回时代也才有600多位进入而已。
　　相信，第三纪元，还会有一个进入的高峰期。
　　……
　　“跟丢了。”
　　紫月圣地的黑色战船一进入晋之世界后，便发现墓陵之舟很快瞬移离去。
　　“虽然跟丢，不过这罗峰率领鸿盟的一帮宇宙之主所降临的位置，显然处于晋之世界的东军统领的区域。罗峰，很可能就是加入的东军。不过以防意外，我们近百宇宙之主，二十名宇宙之主去北军，二十名宇宙之主去南军，二十名宇宙之主去西军，其他去东军！”
　　紫月圣地的黑色战船开始出发。
　　毕竟紫月圣地宇宙之前就有两名宇宙之主先行进来，这一纪元时间，足够那两位宇宙之主弄到了晋之世界的大概地图，令晋之世界知道四大军营的位置。
　　……
　　宇宙海各大势力的大举进入，悄无声息，就仿佛一盆水倒进了汪洋大海中似的，根本没引起丝毫大动静。
　　东军军营，蟒河军营地。
　　“银河，银河。”外面传来声音。
　　罗峰从石屋中走出，抬头看向上空，高空中正是一头狰狞的异兽‘兀赫’。
　　“银河，其他军士都准备出发去进行这一纪元的军队任务了。”兀赫连道，“还有之前一纪元新加入的九名新兵，也会去执行军队任务。我们也出发吧！”
　　兀赫现在是乐意和罗峰抱团的。
　　“九名新兵？”罗峰惊讶，在接任务之后的近一纪元中加入的军士，自然是等到这新的一纪元才开始第一次任务。不过整个蟒河军那么大，自己这一小队就分到九名军士，也太多了些。
　　“蟒河军每一纪元，都会分到不少军士。因为我们小队刚刚经历灾难级任务，且损失很大。所以主要补充了我们小队。”兀赫解释。
　　“哦！那走吧！”罗峰点头，“不过兀赫，提前告诉你，此次我不会和你们一起行动。”
　　“不一起行动？”兀赫疑惑。
　　不过它也没担心，因为灾难级任务过后，在很长很长一段时间内，军队任务都会很轻松。
　　“有事。”罗峰没多说，封号任务，他也不想多说。
　　……
　　先是去基础传承岛屿汇合，显然队长等部分老军士都很敌对罗峰，部分则友好，倒是令那九名新兵对‘罗峰’很好奇。
　　“新兵，提醒你们。”
　　罗峰抵达基础传承岛屿时，根本无视队长他们，而是直接对那九个新兵道，“库法不错，你们倒是可以跟着她。至于那队长？不想死的还是别跟他在一起。”
　　新兵们错愕。
　　“银河！”队长脸色难看。
　　“我说错了？”罗峰瞥了他一眼。
　　整个六小队，个个都感觉到罗峰和队长之间的敌对。
　　其实在队长当初贪罗峰的巨额军功时，二者就走上对立了，队长是亲眼看到罗峰的强大的，加上上次任务罗峰得到巨额军功，换一机械流宝物很轻松，一纪元下来，实力定是比当初还要强的多。
　　所以在内心深处，队长是有些畏惧罗峰的。
　　“去接军队任务。”队长当即转头，直接吩咐下令。
　　……
　　耗费近一天时间在军营中穿梭前进，抵达了那座邪恶大殿前。
　　“轰！”
　　一道光柱直接笼罩了整个六小队所有军士，其他军士都接收到了很简单的任务，而罗峰则是接收到了封号任务。
　　“嗯？神王谷？当年神王陛下生活的地方？”罗峰眼中掠过一丝惊色，“封号任务地点竟在那！”


