最终篇 超脱轮回 第二十一章 逼罗峰
　　眼前所看过的无数星球天地的运转轨迹，每一颗生命星球吸引生命力量痕迹勾画成的轨迹……自己已经极完美的生命结构图……和界兽的生命结构图……
　　“截然相反。”
　　“却又相通。”
　　罗峰站在地球的外太空中，若有所思。
　　而他在黑纹石柱那的神力分身却是千万倍时间加速下急剧思考着，众多灵光闪现，原本觉得格格不入的宇宙之主、真神一派系和界兽一派系，这格格不入的两派系生命图在罗峰眼中已然有了共通点。
　　同样一幅画，在不同人眼里，有不同的判断。
　　这生命结构图，在过去的罗峰眼里，只感觉截然相反，找不到入手处。
　　可是在此刻的罗峰眼里，却从两者无尽繁杂的生命结构图中，找到了他们的共通点……
　　“生命结构！”
　　罗峰伸出了右手手掌，组成手掌的每一份神力都蕴含着灵魂印记，自然一切罗峰都掌控得无比仔细，剖析得无比仔细。
　　“组合！”
　　罗峰意识命令下，生命结构开始改变。
　　原本达到89999倍的生命基因层次，堪称达到了一个极完美地步的生命结构图……此刻罗峰却仿佛一个高超的圣手，寥寥几笔，便让一幅画顿时活了！同样他对生命结构图非常简单的一些改变，诸多细致结构依旧和过去一样，可是大的框架连接却发生迥异的变化，且随着改动生命结构图，罗峰也是愈加有感觉，更加清晰地感觉到宇宙之主、真神、虚空真神这一派系和界兽一派系的共通点。
　　随着罗峰对生命结构图大框架的看似简单的改变，在这过程中，忽然——
　　“啪！”复杂的生命结构图的其中一极小部分忽然仿佛瓜熟蒂落般，迅速开始和整个生命结构图逐渐脱离，这并非罗峰控制，而是自然反应。在罗峰进行改变时，开始自动出现部分生命结构图脱离现象。
　　“什么。”罗峰心中一惊，却未曾阻止，依旧看着。
　　迅速脱离的极小部分生命结构图，其内部架构也自动发生蜕变，宛如多米诺骨牌效应，内部架构接连连锁反应，从之前罗峰还能懂的结构图迅速蜕变到连罗峰也感到玄妙不可测的结构图，嗡……这脱离的极小部分生命结构图竟然变成了一个盘膝而坐面带微笑得赤裸罗峰的模样。
　　“啪啪啪啪啪啪！！！！！！”顿时当整个生命结构图中极小一部分化为一盘膝而坐微笑着的赤裸罗峰后，也自动引动生命结构图其他部分，顿时一个个赤裸罗峰开始一一显现，或是愤怒嘶吼，或者战斗模样，或是站着沉思，或者蜷缩着睡觉，或是哈哈大笑……
　　各种模样，一一诞生。
　　说时缓慢，一切连锁反应，极为迅速。转眼罗峰的整个生命结构图就完全化为了十万光点，且每一光点都是一超微型的赤裸的罗峰，正是这十万个超微型的赤裸罗峰彼此虽然不连接，却隐隐的联系，组成了罗峰的生命结构图。
　　“十万光点……”罗峰即便是创造者，他重组自己的生命结构图，也未曾想到连锁反应下会变成这样。
　　当初剖析界兽时，界兽的生命结构图就是十万光点，每一光点都是超微型界兽，且那超微型界兽本身就是极复杂的生命结构图。
　　此刻也一样，罗峰的生命结构图也是十万光点，每一光点也是赤裸的罗峰，且超微型罗峰也是内含极复杂的生命结构图，当然超微型罗峰，和超微型界兽是不同的，甚至罗峰感觉自己的比界兽的还要玄妙！
　　十万光点接连诞生，这种连锁反应，就好似水到渠成。
　　“嗡嗡嗡……”当罗峰右手手掌上的第一份神力蜕变后，就好似传染，根本无需罗峰自己主动再度重组，立即开始迅速扩散……就好似一滴墨水在水里迅速弥漫开一样，只见罗峰的手中，迅速的开始诞生出一点金光。
　　紧跟着这一点金光疯狂朝四周弥漫！
　　罗峰的手掌迅速变成了耀眼地散发着无尽金光的手，同时还朝全身幅散开去，因为先蜕变的神力和后蜕变的神力，都有同样的罗峰生命印记，在引导下，这极完美的更为高等的生命结构图，对其他神力具有致命的吸引力，就仿佛磁铁将其他铁石吸引来一样，它自然便令其他神力疯狂蜕变。
　　哗！
　　短短不足五秒，罗峰全身包括头发，尽皆发出阵阵金光。
　　就当整个神体最终完全蜕变的一刹那！就好似核聚变，就好似太阳的超行星爆发，就好似一名宇宙之主自爆时爆发出比平常多千万倍的能量……罗峰的神体终于完成进化的一刹那，全身自然而然迸发出亿万金光！
　　光芒亿万，照耀亿万光年……
　　“哗哗哗——”
　　罗峰神体迸发出的金光，根本不受任何规则限制，速度堪称瞬移，瞬间照耀过太阳系，照耀了不远处的银河圣地，照耀了整个银河系，也照耀了整个乾巫宇宙国……且金光迅速传播，无声无息，超越了时间和空间……
　　一切不受阻碍。
　　哗！
　　亿万金光，穿过了人类疆域，也照耀到了虫族、机械族、妖族等各族疆域，乃至整个原始宇宙最荒漠最黑暗的一些根本没有生命存在的区域，尽皆被照耀到。这一刻，即便是本源意志也根本无法影响撼动这金光的威严。
　　哗！
　　亿万金光终于穿透了整个原始宇宙的膜壁，冲向了无尽的混沌宇宙海中……
　　这一刻，整个原始宇宙中，罗峰就是中心。
　　亿万光芒以他为中心，照耀整个原始宇宙，且幅散到原始宇宙之外。
　　……
　　离罗峰最近的地球上生活着的‘地球一脉’生命们，一个个地球人，不管是之前身处光明，还是身处黑暗，不管是在空旷之地，还是在室内，不管是成为不朽的强大地球人，还是刚刚诞生的咿咿呀呀的婴儿，此刻都抬头循着金光看去。
　　任何物质都无法阻碍的金光，超越了时间空间的金光，照耀进每一个生灵的眼睛，更进入每一个生灵的灵魂。
　　在他们的灵魂中，清晰地出现了一金光万丈的身影，他们也能清晰看到那身影的模样。
　　最是崇拜罗峰，将罗峰当成最高精神领袖崇拜的地球人们，自然一个个认出来了。即便是咿咿呀呀的婴儿们，虽不知道这金光万丈身影的名字，却也永远记住了它的模样，即便长大后婴儿时期记忆遗忘了，可那金光万丈身影却永远无法忘记。
　　“是……伟大的罗峰！”
　　“英雄罗峰！”
　　一个个地球人内心震撼，同时当金光照耀他们，深入灵魂时，他们也自然出现匍匐跪伏的欲望。
　　情不自禁的。
　　地球上的不管是高高在上的不朽们，还是弱小的少年们，一个个都跪伏下。
　　……
　　银河圣地中。
　　生活着过百名宇宙之主，还有一些真神，亿万金光自然也笼罩了这里，不管是那些侍卫、仆从，还是真神，都尽皆被金光笼罩，直接渗透进他们的生命印记中，在他们的灵魂中浮现出了那金光万丈的身影。
　　那是源自灵魂深处的尊敬，那是生命层次的根本差距，使得低生命层次生命不由自主的跪伏下。
　　不管是银河圣地最弱的宇宙级，还是高高在上的真神……没有一个能逾越，即便是真神，都情不自禁跪伏下，他们并非是向罗峰跪伏，而是他们的生命本源向最伟大生命的诞生表示敬意的一种本能。
　　“是罗峰。”真衍也‘看’到了那金光万丈的身影，这一刻的罗峰不再是罗峰，而代表着至高的生命，最伟大最完美的生命。真衍不由激动落泪，他明白，整个宇宙海各族有希望了，他的弟子也能活下来了，这一场浩劫真的有希望了。
　　“是银河领主！”一名名宇宙之主乃至真神，都震撼了。
　　“是老师。”火穹和其他罗峰众多弟子，也都为之震撼激动。
　　……
　　金光照耀，照耀亿万光年，照耀整个原始宇宙。
　　谁也无法阻止。
　　连原始宇宙本源意志这一刻都得暂时退避，因为最至高无上的宇宙海运转规则，这至高无上的规则……笼罩着这金光，这是因为金光中蕴含着至高无上的规则，所以才会超出时间空间，超出物质的阻碍。
　　才会令一切生命跪伏。
　　不管是善良还是穷凶极恶，不管是弱小还是强大，不管是罗峰的仇人，乃是亲人。
　　混沌、彭工、梦妖祖、机械族诸位父神……
　　整个原始宇宙内数十名真神尽皆跪伏下，他们乃是发自灵魂深处的感动，并非高阶对低阶的强迫，而是在至高无上规则下对最伟大生命诞生的一种敬意。
　　亿万族群，无数星球，无数神国，无数宇宙秘境……
　　血肉生命、机械生命、植物生命、能量生命……种种生命……
　　下至最弱者，上至最强者……
　　尽皆做出跪伏、匍匐等尊敬方式，发自生命本源的尊敬。
　　……
　　渐渐的幅散亿万光年的金光消散，至高无上的规则也不再影响亿万生命，原始宇宙本源意志也重新笼罩整个宇宙。
　　整个原始宇宙亿万族群不管是弱者还是强者，再也看不到之前的金光了，个个都清醒过来，可是在他们的灵魂、生命核心中却永远印刻下那一金光万丈的身影。
　　祖神教的一群真神，齐聚祖神宫。
　　“竟然连我们真神都不由自主跪伏？”寒鲸真神低吼道，“银河领主再厉害之前也只是宇宙之主，即使他开始突破，突破为真神……我们也是真神，为何他距离我们不知道多少光年，我们都不受控制的跪伏？”
　　“别说是你们，即便是我们三个乃是祖神，受本源意志钟爱，之前金光穿越时间空间而来，我们三个一样跪伏……”苍老祖神摇头。
　　“太离谱了。”
　　“不可思议。”
　　一个个真神，包括九幽真主都为之难以理解。
　　他们毕竟是真神！
　　而且都有各自的小型宇宙，单单论地位，本源意志也得尊重他们，让他们可以‘言出法随’……即便本源意志也无法令他们跪伏！可是刚才不管距离多远，只要是在原始宇宙中的真神，个个都跪伏了。
　　“这么夸张不可思议的动静。”双面祖神道，“毫无疑问，银河领主一定开始突破成真神了！”
　　“对，肯定开始成真神了！”
　　“这般动静，整个原始宇宙跪伏……何等声威，肯定有了极为特殊的突破。”
　　祖神教的众位真神没有一个例外，都认为罗峰开始成真神了，之所以说‘开始成真神’，是因为成真神有一个过程，得先神国扩张为小型宇宙，而后神体才会根本性突破，这自然是需要一些时间的。
　　……
　　“银河领主到底怎么成真神的？动静大到整个原始宇宙亿万族群都跪伏……”
　　“即便是传说中的神力路线，我在晋之世界中，看到的远古文明传承，也没记载说神力路线成真神，会有这般情景。”
　　“对，不管法则路线，还是神力路线。这种场景根本就未曾记载过。”
　　星空巨兽联盟的一群真神们，也一个个猜测着。
　　他们都疑惑……
　　在银河领主身上到底发生了什么，会引起这样大的动静。像这种动静，他们听都没听说过。
　　……
　　“难怪银河领主一直没有成真神，以他的绝世天赋，恐怕在万亿纪元前就成真神了。可他一直没有……却仅仅以宇宙之主之身，成为整个宇宙海第一强者。”人类疆域内，虚金真神感慨着，“原来银河领主在走一条无比艰难的道路，这是一条即便是银河领主的天赋，也苦修亿万纪元直至今日才突破的道路，而这一条道路……一旦成功，也是令整个原始宇宙都要震动，亿万族群都要跪拜。包括真神都得跪拜。”
　　虚金真神赞叹：“银河领主功成，界兽浩劫我们各族有希望了！”
　　“哈哈……”
　　“银河领主，现在的实力一定高深到不可思议地步。”
　　“厉害。”
　　人类内部早就将罗峰捧上至高的位置，罗峰这次突破的动静大到震撼灵魂，连真神们个个都得跪伏，其他各族或许还有些嫉妒，可是人类本族却无比激动兴奋……因为他们乃是一个族群，罗峰获得大成就，他们自然也跟着得到无尽好处。
　　将来罗峰超脱轮回，那么，整个人类族群也将永恒存在。
　　……
　　原始宇宙内亿万族群都为之议论纷纷，包括无数星球的普通生命都是如此，他们并不认识罗峰，可是，那金光万丈的身影却印刻在每一个生灵的生命核心中无法忘却，而那些族群的高层却自然能辨认出……是宇宙海第一强者‘银河领主罗峰’！
　　“银河领主终于突破了。”
　　“我宇宙海亿万族群，有望了。”
　　“界兽浩劫，我们有希望了。”
　　那些弱小族群有的只是激动期待。
　　……
　　在距离原始宇宙不远处的一颗小型宇宙，那是坐山客的小型宇宙。
　　坐山客很是狼狈的一屁股坐在连绵的山脉的其中一座山巅上，脸上有了一丝庆幸。
　　“差点。”
　　“差点……”坐山客庆幸摇头，“差点我也要跪伏了！”
　　刚才无尽金光照耀来，坐山客正在自己的宫殿中雕刻着一块岩石，突然被金光笼罩到，坐山客当即脸色大变，以无尽大毅力当即立即逃到‘宇宙通道’中，他的宫殿处本就有一宇宙通道连接他自己的小型宇宙。
　　艰难抵抗着，逃进宇宙通道，回到自己的小型宇宙。
　　“到底怎么了？”
　　坐山客皱眉疑惑，他被金光笼罩，那金光也瞬间在他的灵魂上留下了金光万丈的身影，他自然辨别出这就是他的弟子罗峰。
　　“罗峰到底怎么了，怎么会有这么大的动静，一般的真神，恐怕根本无法抵抗直接跪伏下了。即便是我……如果稍微多待一会儿，恐怕也要臣服。”坐山客皱眉，“那金光中蕴含的不是本源意志，而是至高的规则！”
　　坐山客根本不怕本源意志。
　　本源意志有思维能力，可是其本身并没什么威胁。
　　至高规则，就不同了。
　　那是整个宇宙海一切运行的规则，原始宇宙为何不断的毁灭诞生，为何会诞生界兽？为何真神们最多活三个轮回时代必须闯轮回？一切的一切，这就是规则！至高规则是没有任何思维的，它只是规则。
　　可同样，它也至高无上。
　　“幸好至高规则，只是引导每一个生灵的生命本源。”坐山客暗道，“低阶生命对高阶生命的自然敬意，自然崇拜……至高规则仅仅是引导且强化，令一个个生命包括真神，自然服从了生命的本能，跪伏了下去。”
　　“幸好只是诱导，若是强行跪伏，我也得跪了。”坐山客唏嘘。
　　他不惧本源意志。
　　因为本源意志做事是受‘规则’限制的，必须符合一系列条条框框。而宇宙海运转规则就不同了，即便是坐山客了解的秘密够多，对至高规则依旧只是一鳞半爪的理解。
　　“我的弟子……”
　　“难道他突破了？”坐山客疑惑，“他毫无疑问走的是神力路线，这么长时间不突破，估计他有着大目标大野心，想要达到神力路线第三层。可即便神力路线第三层也不至于引起这般动静，连至高规则都降临来贺！”
　　坐山客看的出来。
　　这就是一种为罗峰庆贺的手段，正因为罗峰这次的成就达到不可思议地步，所以至高规则降临来贺，更令亿万族群都跪伏来贺。
　　……
　　人类疆域，太阳系中。
　　一切金光消散。
　　罗峰恢复正常。
　　“嗯？”罗峰也有些发蒙，“刚才……”
　　刚才一瞬间，自己似乎看到了原始宇宙的万事万物，看到了无数隐秘之地，无数的生灵在向自己匍匐、跪拜。
　　很快，罗峰不再多想。
　　“我的生命基因层次。”罗峰连仔细感受这次突破的成果，拳头一握，神力震荡，这顿时令罗峰露出喜色，到了罗峰这一程度，对力量的掌控何等精细，他当初甚至能确认神力层次达到89999倍，可想而知精确程度。
　　“十万倍！”
　　“整整十万倍，不多不少，我的生命基因层次竟然是十万倍。”罗峰为之震撼。
　　天。
　　这太不可思议了。
　　须知神体三层次，3万倍——6万倍，便是第一层次。
　　6万倍——9万倍，便是第二层次。
　　9万倍直至无限趋近于十万倍，为第三层次。
　　而且在断东河一脉传承记载当中，从未有谁达到过十万倍。晋之世界的记载中，也从未有谁达到过十万倍。须知是‘记载’，也就是说在远古文明……断东河一脉和晋之世界，都未曾听说过‘十万倍生命基因层次’的存在。
　　这只是一传说！
　　在远古文明都只是传说，从未有谁达到过！
　　没有任何记载！
　　“我，我做到了……”罗峰发蒙。
　　“我先是达到89999倍，而后悟透宇宙之主、真神、虚空真神这一派系，和界兽一派系的相通处……”罗峰暗道，“难道在远古文明，就没一宇宙之主做到这一步？是了，似乎晋之世界的记载中，关于界兽的记载也是传说，且记载中的界兽似乎非常强大，是成长期的界兽了。”
　　此刻的罗峰，并不明白为何自己达到十万倍。
　　是因为眼界不够！
　　毕竟连断东河一脉、晋之世界一脉都未曾发现过神力路线达到十万倍的强者的诞生。既然没发现过，自然不明白其原因，罗峰自己成功了，却也仅仅只是隐约有些推测。
　　“该突破了。”
　　罗峰一迈步。
　　嗖！
　　便直接瞬移回归到银河圣地，茫茫银河圣地中，那无尽幽海上空，一身白袍的罗峰凭空出现。
　　“无尽幽海，重组！”罗峰俯瞰下方无尽幽海。
　　轰隆……
　　无尽幽海顿时腾绕起无尽雾气，而后生命基因层次迅速蜕变，从之前的89999倍直接跃迁到了十万倍。不过这一次突破再无‘至高规则’来贺了，随着这一突破，神力质上提升，体积自然也稍微缩小了些，从之前直径12光年到现在不足11光年。
　　“哗哗哗……”只见无尽幽海疯狂吞吸，上方无尽虚空都出现了原始宇宙的法则海洋的虚影，大量的海水凭空诞生，不断降临到无尽幽海上。
　　过去无尽幽海，必须靠‘天赋创造’让幽海自动恢复来逐渐扩大体积。
　　可此刻达到十万倍。
　　已然是无尽神体！完全可以尽情的吸收……只见无尽神力海水不断从高空落下，融入无尽幽海中，令无尽幽海体积不断增加。同时原本一直在宇宙海中巡守的幽海分身、魔杀族分身、金角分身也在往回赶了，一旦最后突破，诸多分身合一，那些分身是得消散的，若是不回来，像星辰塔等宝物不就遗失在外了？


