最终篇 超脱轮回 第三章 鉴宝
　　“哈哈！活下来了。”
　　“进入东军了。”
　　“那个用刀的可怕家伙，幸亏他和北真海的兀赫厮杀起来，否则我们就惨了。”幸存下来的战士、异兽们个个激动无比，只有少数在为伙伴的殒落而哀伤，因为从小到大，他们见了太多的伙伴殒落。
　　在整个晋之世界有这么一个传说……殒落，便是轮回转世，晋之世界的生灵们自然习惯了，只会默默为伙伴祝福，不会太伤心。
　　毕竟……
　　强者的道路上，注定陨落的是绝大多数！单单进入个军队，就死去三分之二，可想而知以后了。
　　“快，快，快！”
　　“快点走。”
　　这荒凉的沙漠空间，凭空出现了巨大的拱门，拱门中走出了三名真神，正大声呼喝着。幸存的战士、异兽们连乖乖听话走过去，毕竟马上还要进行下一批筛选。
　　“你们俩。”其中一名穿着暗红色的铠甲，还有着一条硕大的尾巴的真神军士，头颅上红色独眼看着罗峰和异兽，“跟我来，我带你们去蟒河军。”
　　“是。”罗峰应道。
　　“是。”那被打残了的异兽也应道。
　　二者跟随这名真神最先沿着拱门朝外走。
　　“银河，好运！”北风喊道。
　　“好运！”罗峰也转头喊道。
　　就这么的……
　　他们俩在这便分开了，在军队内，注定了是不由他们意志所乱来的，北风的实力距离“蟒河军”的要求还差不少，虽说他算是精英……却算不上真正的天才，自然不会一开始就被吸纳进去，只有将来岁月中表现优异，依旧可能被吸纳到特殊军团。
　　只是那时，恐怕就不是蟒河军，而是其他特殊军团了。
　　……
　　罗峰和异兽，跟随在那名独眼真神后方，飞行在苍茫的军营中。他们的速度约有光速。
　　“竟然完全空间封锁。”罗峰暗自嘀咕，“看来在军营内，根本无法瞬移。”
　　“我叫兀赫，来自北真海，我父是北真海的主人！”一道声音响起。
　　罗峰转头看去，咧嘴一笑：“我叫银河！四处为家！”
　　“哦！”这头异兽“兀赫”那丑陋的头颅点了点，表示明白，在这晋之世界……部落战争、异兽战争，太多太多，一些部落民众流离失所，成了流浪者！当然也有一些是心甘情愿流浪，磨砺自身。
　　“你很厉害。”兀赫夸赞道。
　　“你也不错。”罗峰揶揄笑道。
　　“东军内的特殊军团很多，蟒河军只是众多特殊军团之一。”兀赫传音道，“像加入军队的初步筛选中就发现厉害的天才，被选入特殊军团的是极少数。特别再分到众多军团去……所以短时间内，蟒河军的新兵就我们俩，特别刚进去，那些老兵会瞧不起我们，我们俩得联手。”
　　“联手？”罗峰惊讶。
　　“士兵的生涯，就是战斗的生涯。”兀赫道，“一次次出去战斗，那些老兵能进特殊军团本就优秀，又都得到了军队的传承，修炼很久，彼此又长期配合，加上长久的生死磨砺……的确很厉害。”
　　罗峰点头表示明白。
　　厉害？
　　开什么玩笑。
　　或许蟒河军的军士很厉害，可和得了断东河传承的自己相比，怕还差一筹。除非是拥有“机械流宝物”的能够越级发挥！
　　……
　　东军军营，大的堪称无限广阔。
　　罗峰和兀赫，跟随那位独眼真神又是飞行，又是“虫洞传送”，耗费了约半天时间，才抵达了一处无比高大的大殿，大殿中人影处处、兽影处处。
　　“你们俩在这等着。”独眼真神喝道。
　　罗峰、兀赫乖乖在那巍峨大殿外等待，独眼真神则是独自进入那大殿中。
　　“这是什么地方？”罗峰询问旁边的兀赫。
　　“这是其中一个军备点。”兀赫晃悠着他的脑袋，脖子上的两扇翅膀更是扇动着，“我们蟒河军的军备应该就是放在这，你看，有很多军士都进去吧！他们应该都是来换军备的。”
　　“换军备？”罗峰惊讶。
　　“嗯！”
　　兀赫点着大脑袋，低沉道，“所有的战士，都是靠一次次战斗磨砺来锻炼！一次次生死磨砺中大量军士殒落……普通军士就罢了，殒落概率算高了。像我们蟒河军军士若是同程度危险恐怕没几个会殒落，所以我们经历的，会比他们更危险！同样我们的战利品……可以换取军功，可以用军功换取军备。”
　　“军功越多者，表现越优异者，能换得的好处就越多。”兀赫道，“甚至你换得一支真神队伍成你的亲卫队，都是有可能的……当然那所需要的军功，是很可怕的。”
　　罗峰一笑。
　　亲卫队？
　　可惜啊！晋之世界内的土著一旦出了“晋之世界”则必死无疑！
　　“这里也有机械流宝物？”罗率追问道。
　　“当然有。”兀赫的阴冷眼睛掠过激动之色，连道，“有很多强大的机械流宝物，可所需要的军功，也同样高的离谱。越是神奇的机械流宝物……就越加珍贵！我父，当初便是弄到了一强大的机械流宝物，退役了后……都能称霸整个北真海。不过要弄到强大机械流宝物，即便是真神，都需要漫长时间去积累军功，像我们仅仅是法则之主，积累军功更慢，要弄到强大机械流宝物……很难，即使能弄到，也需要很久很久。”
　　罗峰默默记在心。
　　很久？
　　晋之世界，本就是一无比古老的世界，恐怕一轮回时代，在晋之世界内都算正常。毕竟晋之世界内真神多的是，虚空真神都有不少。连“兀赫”都称之为很久很久……看来需要的时间真的很长。
　　自己来自宇宙海，欠缺的就是时间。
　　“来了。”兀赫看向远处。
　　罗峰也看去。
　　只见那军备点大殿中，那独眼真神走了出来，随手一挥，便是两道光芒降临，落在罗峰和兀赫身前。
　　“你们虽仅仅只是法则之主，不过进的是蟒河军，所以能得到真神级战甲——‘真神级蟒河甲一套’，也仅仅只是蟒河甲。”独眼真神扫视了眼罗峰和异兽，“它能令你们在生死战斗中活的更久，特别是新兵时代，你们能活下来熬下来。好了，随我去蟒河军。”
　　罗峰捧着这一套找甲。
　　真神级战甲？
　　感受其威压……在宇宙海，这可就是至强至宝战甲了！而在晋之世界，仅仅只是真神的制式战甲。像一般法则之主军士，是没资格得到的，特殊军团……则特殊些。
　　“看样子。”罗峰暗道，“战甲应该能分真神级、虚空真神级……”
　　“至强至宝，显然也有强弱之分了。”
　　“这属于最普通的至强至宝，黑狱塔、延钧棍，估计也算是普通至强至宝。”罗峰暗道，“像弑吴羽翼、星辰塔就明显特殊的多。”
　　独眼真神朝后方扫视一眼：“快，都认主穿上！所有蟒河军军士，都得穿上。”
　　“是。”罗峰应道。
　　“还没我的好呢。”兀赫传音给罗峰。
　　罗峰暗笑。
　　自己初次进来，却是将弑吴羽翼、星辰塔都没带进来。所以这蟒河甲……对自己还是急需的。
　　“认主倒是容易。”罗峰迅速便认主成功，难度挺低，和延钧棍一层次。
　　哗……
　　疯魔灭神甲迅速收起，这蟒河甲则迅速在体表显现，只见罗峰全身迅速出现了一层暗红色铠甲，在头颅战盔上则有着一“奇异蟒蛇”的头颅造型，并且暗红色战甲上还有着一圈圈的黑色纹路。
　　旁边的异兽“兀赫”也迅速变成了一头暗红色异兽，表面也环绕着这黑色纹路。
　　……
　　这次罗峰他们在军营中却是耗费了足足近三日时间，终于来到了一处广袤的大湖中，大湖上有着一座座岛屿，怕是千万计，整个湖泊的直径也能光年计，一眼看去，还能看到一道道暗红色身影。
　　“一看就是蟒河军军士。”罗峰暗道。
　　个个暗红色战甲，战盔上都有着奇异蟒蛇造型……
　　“这是你们蟒河军的新兵。”独眼真神一声大喝，声音滚滚，直接传递到无尽湖泊中，“分在一大队六小队中。”
　　喊完后，独眼真神瞥了眼罗峰和异兽兀赫：“希望下次还能看到你们。”
　　唰！
　　随即化作流光迅速离去。
　　紧跟着——
　　远处一道道身影闪烁显然在瞬移，外界主要范围无法瞬移，可那湖泊内的一定范围内却能瞬移！足有二十多道身影都瞬移赶来，紧跟着便飞行悬浮在罗峰、兀赫身旁。这二十多道身影，有人形生物，也异兽模样。
　　正打量着罗峰和兀赫。
　　“我父，是北真海主人。”兀赫高昂着头颅喊道。
　　“在军队，你父再厉害也帮不了你。”前方悬空的二十多道身影，其中一名高大魁梧男子直接道，“你们两个报上名字，说说你们擅长的。”
　　“我，兀赫。”兀赫吼道，“我擅长……我擅长……哦！我神体够大，我神体长一百多万公里。”
　　“嗯！神体倒是不小。你呢。”那高大魁梧男子看向罗峰。
　　“我，银河。”罗峰应道，“实力比兀赫强些，近战闪躲厉害些。”
　　那高大魁梧男子一对巨大的弯角下，灰色眼眸审视看了罗峰他们俩：“你们天赋应该算我蟒河军正常水准，不过再过半月我们六小队便要出去……你们两个也算倒霉，还是抓紧点时间，去接受我蟒河军的基础传承吧！能学多少是多少，能增加多少实力是多少实力！一来，就遇到‘灾难’级的任务……也够倒霉的。”
　　“灾难级？”兀赫大惊。
　　罗峰则是若有所思看着眼前这一群蟒河军的军士。
　　那为首的高大魁梧男子淡漠道：“我，是蟒河军第一大队第六小队的队长，这里面蕴含着在军队内的一切军规、常识……该怎么做，你们自己去做。没特殊情况不要打扰队友修炼。”说着便翻手扔出了两颗晶球。
　　晶球约有手指大小，罗峰和兀赫同时接过。
　　“都回去修炼、准备！”队长喝道。
　　“是。”
　　部分军士应道，另外部分军士却没理会，显然队长并没有足够的权威。
　　“提醒你们……马上就是灾难级任务了。”一道清脆的声音响起，这是一名全身有着绿色皮肤绿色翅膀的女子。
　　“库法，难道你以为他们俩新人，能活着度过灾难级任务？”
　　“哼！”
　　“都没接受基础传承，都没足够时间修炼，怎么可能度过灾难级任务。”那些军士队员们摇头，随即一个个瞬移离去，都懒得和罗峰他们多做交流。
　　队长深深看了罗峰他们俩一眼：“好好准备。”
　　唰！
　　他也离去了。
　　半空中只剩下罗峰和兀赫。
　　“似乎我们运气不好。”罗峰轻声道，“兀赫，灾难级任务，什么意思？”
　　兀赫低吼道：“我们不是运气不好，是非常不好！所谓的军队……都是一次次在生死中磨砺，都是一纪元出去进行一次军队派发下的任务。或者攻打这，或者攻打那，一纪元一次，每一万纪元就会出现一次危险程度极高的，便被称为‘灾难级’。而每一亿纪元则出现一次更可怕的，被称为‘轮回级’。”
　　“轮回级？”罗峰一怔。
　　“意思就是……遇到那任务，等于是要去轮回转世了。”兀赫看了眼罗峰。
　　罗峰笑了。
　　晋之世界，将殒落当成“轮回转世”。这一亿纪元一次的……看来是真危险。
　　“若是普通军队的，即便是轮回级……我们俩都不怕。”兀赫焦急道，“可这是蟒河军，蟒河军的普通任务，便相当普通军队的轮回级。灾难级……便是对我们这些天才的灾难，轮回级，那更是噩梦。即便是老军士，遇到轮回级任务……殒落都要过半！”
　　“相对而言。”
　　“在普通军队，生还率反而更高。因为在普通军队经过长久磨砺，也能成为法则之主中极强存在。那种极强存在一般能熬过‘轮回级任务’。”兀赫感慨，“实力越往上增加越难，同是法则之主层次，我们再强，也强的有限。可我们的遇到的军队任务，却难的多。殒落的极多！”
　　罗峰脸色微变。
　　普通军队，100个去加入军队，三五个活着退役就不错了。
　　听兀赫的意思……像蟒河军，这种集结天才的特殊军团，反而生还率更低？
　　只能说——
　　晋之世界的那位神王陛下，定下的这种筛选机制太疯狂。
　　“虽危险可怕的多。”兀赫眼眸中有着疯狂，“可我们得到珍贵传承，得到强大宝物也容易的多！我晋之世界的超级强者，像虚空真神，几乎每一个都是从特殊军团磨砺出来的。普通军团？注定了一生都普通！”
　　“我父，是北真海主人。我当然要像我父一样强大，乃至更强大。”兀赫渴望道。
　　罗峰看了眼旁边的兀赫，随即一笑：“走吧！我们选择一岛屿先住下吧！”
　　……
　　晶球内的讯息资料虽繁杂却也不多，将军规、常识都介绍了一番而已，罗峰和兀赫都是神力探查瞬间便掌握了。
　　也知道这片湖泊，便是蟒河军的营地。
　　蟒河军，共分三支大队。
　　三支大队，分别占领了这片湖泊的三大块区域。而第一大队则共有九小队，每个小队都有一片区域……在这片区域内，可以任选一无主的岛屿当自己的修炼之地。
　　“轰！”
　　先瞬移，紧跟着化为虹光，直接飞到了一座岛屿的上空。
　　“特殊军团军士就是不同，能独占一岛屿，且其他强者都禁止闯入。”罗峰俯瞰下方，满意点头，至于兀赫？则是选择了较远处的的一岛屿。
　　嗖！
　　罗峰迅速降下，整个岛屿约有十余万公里直径，只能算是一小岛，在岛中央有着一座朴素的石质居所，当然若是不满意……完全可以推倒重新建造，不过罗峰倒是不在乎，有个安身休息的地方即可。
　　“定。”罗峰神力猛地澎湃开，直接钻进这座岛屿的腹地深处，碰触下方的一座棱形晶石，神力钻入，晶石颜色变化。
　　自此，这岛屿便有主人了！
　　……
　　石屋屋顶。
　　罗峰正躺在巨大的石椅上，石椅很大，罗峰神体却是变成仅仅百公里大，倒是直接将石椅当成大床躺着，目光朝远处看去，即可看到无尽的湖泊和远处一座座岛屿。
　　“现在，我进了晋之世界，也成功进入东军中的特殊军团蟒河军。”
　　“下一次军队派发任务就在一年后。”
　　罗峰思索着自己的路线。
　　至强至宝？机械流宝物？
　　都需要军功！
　　“我现在急需真神强者的血液、鳞甲等。”罗峰暗道，“必须弄尽量多的真神尸体，寻找机会送回原始宇宙。”
　　这800多纪元。
　　罗峰精力主要是耗费在研究生命的构成，因为人类是血肉类生命，注定自己成真神后，分身合一，依旧会是血肉类生命。所以在生命构造中……罗峰对血肉类生命的成就算是最高的，现在罗峰透过对生命基因的架构。
　　硬生生可将“新血海分身”硬是改造成血肉生命，且令其生命基因层次达到10081倍。
　　不过，魔杀族分身乃能量生命，罗峰在这方面耗费精力太少，虽有些领悟，可生命基因层次却才5000倍而已。
　　“我的进步太慢。”
　　“我连10081倍都未曾突破，何谈9万倍？”罗峰焦急。
　　按照他了解的。
　　神力路线，基因突破是越往上越难，他原先就是10081倍生命基因，只需要耗费足够时间精力解析这一层次的并不难，现在他也的确完全解析了这一层次，能令“新幽海分身”从千倍基因迅速内部进行组合，就好似一块木炭迅速变成一颗金刚石，令新幽海分身内部变化，变成完美基因的十万公里高的强大神体。可突破10081倍这个“限值”，变成15000倍乃至更高，就难多了。
　　在这条路上，有几大关卡。
　　第一关卡，便是突破完美极限。
　　第二关卡，突破三万倍基因。
　　第三关卡，突破六万倍。
　　第四关卡，突破九万倍。
　　从基因架构上说，真神，是凌驾于宇宙之主之上的。可让罗峰发现更多突破方向，可罗峰现在仅仅弄到了“浩雷星主”尸体，两位老师“坐山客”“混沌城主”的血液毛发……数量太少了，需要更多的才可以。
　　修炼方法，罗峰早就明白。
　　一，解析亿万生命，亿万物质结构。
　　二，创造生命。
　　能繁衍的生命，创造最难！
　　像九幽之主……创造的生命，都是从他的海洋中诞生，都是能量生命，无法繁衍。是最简单最没难度的。
　　而要让生命自行繁衍，这就牵扯到“生命起源”，更为复杂，对解析生命也有极大帮助。
　　当然——
　　按照罗峰估摸着，自己最起码能让神体进化到5万倍往上，到了那层次，才有资格去创造能繁衍的生命。以此来辅助自己…令自己在神力路线上走得更高。
　　……
　　“大量的真神尸体！大量的军功！”罗峰暗暗道。
　　“现在，便去看看基础传承吧！”
　　躺在石屋屋顶的石椅上的罗峰，瞬间化作流光飞离远去。
　　……
　　在湖泊最中央的岛屿内，便有着蟒河军的基础传承。
　　嗖！
　　罗峰迅速降下，只见岛屿上有着一尊尊石柱，每一尊石柱上都有着一颗晶球，只见远处那头异兽“兀赫”正摇头晃脑，身体更是缠绕着一根石柱。
　　“银河。”兀赫瞬间松开石柱，身体上蹄爪践踏，脖子上的翅膀震动，闪电般飞来。
　　“你怎么到现在才来？灾难级任务很快就到了，我们得抓紧时间学这基础传承。”兀赫催促道，“这些虽然是基础传承，可很多，我父都不能教我。很珍贵的！像普通军团……每一份传承都必须军功去换。也就我们特殊军团，才会一进来，就有基础传承免费得到传授。不过要更艰深的，就需要军功去换了。”
　　“你抓紧时间看吧！我继续参悟了。”兀赫不再多说，显然是抓紧所有时间。
　　罗峰点头。
　　岛屿上的晶球约有百个。
　　罗峰一瞬间，神力散发开，直接渗透进每一个晶球，顿时大量讯息涌来。
　　“炼制至宝？”
　　“炼制机械？”
　　“近战？”
　　“幻术？”
　　“联合之术？”
　　“燃烧神力秘术？”
　　罗峰看了后为之吃了一惊。
　　本以为这直接提供的基础传承会很一般，可看起来，却非常实用。诸多战斗技巧、联合秘术、燃烧神力秘术等等，都能提高战斗力。像很多修炼方面的……却仅仅是突破到真神而已，后面就没了。
　　燃烧神力秘术，也仅仅只有一重。相当于《断灭》第一卷。
　　按照燃烧神力秘术介绍，法则之主最多可学第一重，真神可学第二重。
　　当然以后的所有传承……都需要军功去换。


