最终篇 超脱轮回 第一章 界兽五法
　　罗峰是真被震撼了。
　　他不知道这躺着的类人形生物，到底是某个殒落或者沉睡的古老存在，还是“人形模样”的宝物。毕竟据罗峰对远古文明的了解，打造成人形的至宝的确是存在的，特别是人形的机械流宝物更是不少。
　　“宇宙舟，乃船型机械流宝物。”
　　“这躺着的类人形奇物，也可能是机械流宝物。”罗峰感到整个人都前所未有的激动，毕竟亲眼能看到一逆天存在到来是何等幸运的事情，“如果它不是宝物，而是某个……强者？”
　　罗峰一想到这一可能，就更加感到疯狂。
　　天。
　　这一层次的强者，怕也就远古文明存在吧！
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”
　　……
　　紧跟着浩浩荡荡的宇宙海数千名强者，集体性的一次瞬移。
　　出现在了远处的虚空中，他们自然是提前飞到“类人形生物”前方些许，当然是在路线的侧边，他们可不敢堵在路线正中。
　　“诸位准备。”
　　“再一次轰击！”伴随着十余名宇宙最强者接连传音，一时间，宇宙海最顶尖的数千名存在同时开始蓄势，很快，那庞然大物出现在视野范围内。
　　说是“视野”范围，实际上并不精确。
　　因为宇宙海中的光速，相当于原始宇宙内的百倍光速！如果真的是靠肉眼观看……想要看清那等可怕速度飞行的“类人形生物”是很不现实的，实际上罗峰他们以及最强者们，个个都是透过传递来的“震动波”而后透过神力对时空的掌控判断，并且精确的模拟成像。
　　如此，才能确认那无尽庞然大物的模样。
　　若单单靠眼睛看，类人形生物飞到眼前，恐怕“光”都没来得及飞到眼前。根本无法看！
　　正因为……
　　必须借助传递的震动波来判断，所以必须得是“类人形生物”实际位置已经离数千名强者很接近的刹那……才能感应到震动波。就那么短短一瞬间能精确感应，紧跟着类人形生物便会呼啸着从数千名大军旁边飞行经过，这时……是会出现无尽强大冲击波！
　　冲击之强，若是靠近，即便是宇宙最强者都得重伤。
　　“攻击！”
　　“攻击！”
　　“攻击！”
　　伴随着一名名最强者的命令。
　　包括罗峰在内，数千名强者尽皆施展攻击，朝侧边轰击过去，“轰隆隆……”无尽攻击汇聚在一起，足以能湮灭任何一个宇宙最强者，无比强大的威能呼啸而去，直接轰击向侧边方向。
　　轰击出去的攻击，实际上是以百倍光速在飞行。
　　得飞行许久，才能撞击在“庞然大物”上。
　　须知“类人形生物”高1.6亿光年，一双脚也有0.3亿光年。它飞行虽然极快达到1.2亿倍光速……可这样的速度，即便双脚完全移动位置，都得飞行足足3个月！只可惜它飞得太快，明明在罗峰他们旁边，罗峰他们却根本看不到，也感应不到。
　　唯有瞬移到类人形生物的前方侧边那一位置，才能感应到震动波。
　　就那么一瞬间而已！
　　其实能够感应看清1.2亿倍光速飞行的庞然大物，已经得值得庆贺了。
　　“瞬移！”
　　大军再度集体瞬移。
　　其实瞬移，每次都是集体性瞬移一千光年，仅仅是“类人形生物”双脚的不知道多少分之一。不过还好……类人形生物1.2亿倍光速，实际上就是不足4光年每秒。凭借瞬移还是能轻易赶上，每次都能精确判定位置。
　　“攻击！”
　　“轰……”
　　宇宙海各方势力数千名顶尖存在，齐心合力，没有一个有异心。
　　一次次的瞬移，一次次的轰击。
　　……
　　罗峰在宇宙海数千名强者大军中，也足足呆了3200年。
　　因为罗峰得到消息后是从“宇宙舟”中飞出来，所以慢了不少，在他抵达之前……各方势力就已经达成统一决定——将类人形生物的方向，不断改变，令其撞击在“宇宙舟”上！在三大绝地中，撞击宇宙舟需要修改的方向最小可也足足约有15度角。
　　就为了修改约15度角的方向，整个宇宙海数千名强者集体轰击了3000多年！
　　这也是第一真主、妖兽始祖他们最终无奈选择公开的原因，毕竟单靠他们几股势力……要修改15度角的方向，“类人形生物”早就飞远了，根本没可能撞击宇宙舟了。
　　“方向无误。”
　　“方向无误。”
　　“方向无误。”
　　一名名宇宙最强者、宇宙之主们，根据震动波确认方位。而后透过此处和宇宙舟的相对位置来判定方向，个个都确定……方向是正确的。
　　罗峰也同样检查了一番，暗自点头：“预估再过近3万年即可抵达！”
　　“哈哈哈……”。
　　“耗费这么久，总算成功了。”
　　“这庞然大物定会撞击上宇宙舟。在虚空中的数千名顶尖存在们彼此畅快无比，毕竟3000多年全神贯注，竭力攻击。虽说攻击频率不是太高（得保证神力恢复），可无形的压力还是令大家不敢丝毫放松。
　　直至此刻成功，才个个开心愉悦。
　　……
　　宇宙海三大绝地之“宇宙舟”的外域。
　　一道道身影林立，足足数千道身影在外域中遥遥看着那宇宙舟。
　　“不知宇宙舟能到挡住。”
　　“宇宙舟宽高千万光年，长过亿光年。只能说是和那庞然大物相近，庞然大物的速度那般可怕……正面撞击下，不会将宇宙舟都撞飞了吧？”
　　“希望能挡住。”
　　数千名强者提前赶到这，都是在等待“庞然大物”撞击宇宙舟，只是众位强者们也开始担心……宇宙舟肯定能令庞然大物减速，可若是庞然大物仅仅只是减少部分速度，而没停下。那又该怎么办？
　　从1.2亿倍光速降低到3千万倍光速？对各大势力还是没多大意义。
　　“希望成功。”
　　“若是失败，只能再竭力改向。”
　　“一定得成功。”
　　一个个都默默期盼。
　　罗峰也在鸿盟行动队的强者群中，遥看着远处的宇宙舟，这一条破损的古老机械大船……时刻在吞噬着无尽的混沌气流，在这破损大船周围一圈圈火焰河流，弥漫开的浩浩荡荡的寒气，一个个风之漩涡，无尽的电蛇……
　　甚至宇宙舟下方，正有着一只剩下约三分之一的小型宇宙。
　　“宇宙舟虽破损，可是它还在吞噬外界能量，乃至吞噬一些破损小型宇宙。”罗峰暗道，“显然宇宙舟内部的一些重要之处，还在持续运转。作为一持续运转的机械流宝物……自身稳定性是极强的，即便被撞击，应该也能挡住。”
　　虽这般想可罗峰也没把握，毕竟那类人形生物实在太大，速度太快！
　　时间流逝。
　　宇宙海中的数千名顶尖存在都在默默等待，终于——
　　“来了！”
　　“来了！”
　　“庞然大物到了！”
　　数千名存在同时感应到震动波，个个都激动起来，站在一起的罗峰、混沌城主等一群鸿盟强者，个个激动起来。
　　罗峰他们个个距离较远，且不约而同都躲起来，避免被这撞击产生的可怕冲击波给杀死。
　　“虽感应到冲击波，可庞然大物和宇宙舟撞击，估计还有数年时间。”在墓陵之舟内，鸿盟行动队都在其中，个个翘首以待，期盼着。
　　数年时间？
　　对超级存在而言何等短暂，因为类人形生物实在太快，根本无法看到，且只要错过了那震动波所能波及的区域，也无法感应到。现在罗峰他们都是在等待……等待撞击那一刻，一旦撞击，强烈震动波会朝四面八方波及，肯定能感应到。
　　一件件宫殿至宝悬浮。
　　或是至强至宝，或是巅峰至宝，当然还有一墓陵之舟，个个都在等待。
　　一片寂静
　　此刻宇宙舟内没有任何一个强者。
　　也不知过了多久……
　　“嗡……”
　　无形的震动波沿着时空寸寸传递，疯狂朝四面八方传递开去，在远处地躲着的宇宙海数千名强者一瞬间尽皆感应到那可怕的震动波，并且紧随而来的便是毁灭性的冲击波！无尽混沌气流被撕裂，扫荡过去。
　　所有强者在感应到震动波的一瞬间……便个个逆向推演，脑海中浮现了撞击的场景。
　　一类人形生物在超高速飞行……
　　一条破损的同样庞大的舰船却一动不动……
　　类人形生物终于撞击过来。
　　“砰砰砰！！！！”先是环绕在舰船周围的一些舰船碎片，片片被撞的飞远开去，环绕在舰船周围的火焰、电蛇、光线等等也尽皆碾压湮灭，紧跟着这类人形生物便直接和古老舰船撞击在了一起，应该是类人形的上半身和古老舰船撞击，且是头部最先撞击到。
　　轰！！！！！！
　　可怕地撞击第一瞬间，令时空挤压碎裂，朝四面八方挤压开去，形成可怕的冲击波、震动波。最外围的弱小的震动波第一时间传递出去，紧跟着便是毁灭性的冲击波……在撞击周围区域，那简直就是噩梦之地，即便是宇宙最强者，即便是至强至宝，怕都得毁灭！
　　这一撞，威力无以伦比！
　　冲击波朝四面八方辐射，辐射过上万光年、百万光年、千万光年，威力自然逐次递减，等波及到数亿光年外的宇宙海各大强者时，虽令那些宫殿至宝等——倒飞开去，却也没谁重伤，包括至强至宝宫殿都倒飞开去，唯有墓陵之舟在冲击波中无比稳固。
　　墓陵之舟内。
　　罗峰和混沌城主、荒鉴之主一个个站着，同时看着外面，只见外面一座座宫殿至宝都翻滚着倒飞开去。
　　“我们离宇宙舟超过五亿光年，那类人形生物和宇宙舟撞击产生的冲击波，朝四面八方传递，不断削弱，抵达我们这竟都有如此可怕威能。”荒鉴之主惊叹震撼，“那撞击的最核心区域得多可怕。”
　　“至少我们宇宙海，没谁能在撞击核心区域活下。”混沌城主低沉道。
　　罗峰也点头。
　　即便是墓陵之舟，也不敢说能在那等攻击下抗下，毕竟墓陵之舟只是经断东河改造而己……估摸着论强度和至强至宝也相差无几，只是多了一“机械流”身份。
　　“不知能不能停下。”罗峰轻声道。
　　“希望。”混沌城主也盯着外面。
　　“若是不停下，就麻烦了。”荒鉴之主也忐忑。
　　……
　　不单单是鸿盟一方，此刻宇宙海众多势力，包括两大圣地在内，尽皆都在担心着。
　　因为那类人形生物和宇宙舟体积相当，即便彼此碰撞……能不能拦下都难说。
　　“轰！！！”
　　类人形生物的头部在1.2亿倍光速下，狠狠撞击在宇宙舟上，这一艘古老破损的大船直接被撞击的直接翻滚着抛飞起来，在无尽久远时代，曾受过重创的这艘大船，表面上本就有很多破损的豁口、龟裂开的裂口。
　　即便是一些裂口，宇宙海的强者们也无法伤害那些破损的裂痕。
　　可是，此刻的一撞……令翻滚的宇宙舟，当即就有些本已破损，只是藕断丝连的一些碎片直接飞溅开去，整个宇宙舟内部都是震荡了起来。当然宇宙舟这艘古老大船的整体结构却是丝毫无损，一些巨大的舰板却是连凹痕都没有，显然“宇宙舟”也是一极为强横的机械流至宝，仅仅一冲撞也最多震掉些碎片而已，要伤它却是不可能。
　　“嗡……”这艘古老的舰船内部深处，一直在运转着。
　　在被撞击翻滚的同时，它内部也在持续运转，无尽岁月吞噬混沌气流积蓄的雄浑能量，也在维持着这艘大船的稳定，且也迅速减速稳定。
　　在第一波撞击就速度锐减的类人形生物，待宇宙舟减速后，又接着撞击了第二次！
　　“轰！！！”
　　毁天灭地般的第二次撞击。
　　可威能却明显弱了足足一个大层次，这一次是倾斜的类人形生物的腰部位置撞击在古老大船上，这类人形生物和古老大船，就仿佛十字交叉，这一次撞击却是令宇宙舟没能翻滚，而仅仅是倒飞开去。至于类人形生物因为倾斜受力的缘故，却是翻滚着朝另外一个方向飞了开去。
　　……
　　前后两次撞击。
　　第一次撞击，类人形生物方向没怎么变化，可速度却是锐减到不足0.2亿倍光速。
　　第二次撞击，类人形生物方向发生大变化，速度更是再度锐减到仅仅剩下30万倍多光速。
　　“轰轰轰……”
　　翻滚着的类人形生物，以超30万倍光速在翻滚着，并且在翻滚过程中受到“混沌气流”的阻力速度明显在锐减，并且渐渐的也不再翻滚，而又继续变成平躺着的姿态。
　　……
　　“停下了！”
　　“宇宙舟停下了，宇宙舟没再移动。”整个宇宙海数千名强者齐刷刷来到了宇宙舟的周围，看着宇宙舟表面，虽说宇宙舟表面的一些藤蔓、寒冰等等尽皆湮灭，可是却也露出了其最原始的外壁颜色。
　　罗峰他们一个个看的是惊叹不已。
　　“如此撞击，宇宙舟表面竟然连一个凹痕都没有。”混沌城主惊叹，“而宇宙舟出现在宇宙海已经不知道多少个轮回时代，破损不堪。它能轻易承受如此可怕地撞击……那么之前破损不堪的伤势又是怎么产生的？真是让我无法想象，宇宙海……的确神秘不可测，拥有着很多无法探寻的秘密，就好比这刚刚出现的类人形生物，在它出现之前，我们又有谁知道它的存在？”
　　罗峰以及周围鸿盟的强者们都点头赞叹。
　　“走，追那类人形生物去。”混沌城主道。
　　“嗯！那类人形生物和宇宙舟前后两次相撞，速度大减，要让它停下已不难，单单混沌气流本身的阻力……都能令它不断衰减下去。”罗峰也期待不已，当即鸿盟行动队在墓陵之舟中，开始进行了集体性瞬移去追赶。
　　类人形生物的方向很容易推演。
　　宇宙海各大势力都在追赶，轻易便追上了。
　　“哈哈！速度慢了好多。”
　　“并且在不断减速。”
　　“这下容易多了。”
　　一时间宇宙海各大势力强者们都环绕着在那类人形生物周围，时而瞬移，时而探查。
　　仅仅30万倍多点的光速，威胁并不大了，冲击力也弱小多了。
　　毕竟即便是宇宙最强者一爆发，速度都能十万倍、百万倍光速！
　　在“宇宙海”中充斥着无穷无尽的混沌气流，阻力极大，像一般的弱者在混沌气流中都得直接湮灭……所以飞行一般是时刻得维持能量，之前的类人形生物实在太快，那冲击起来的威能大的离谱。
　　甚至在那等速度下，形成了类似“绝对领域”一般的范围。
　　它的周围，尽皆粉碎，时空粉碎，混沌气流粉碎，一切都无法靠近它！混沌气流对那种速度下的它……连尘埃都算不上。
　　可此刻——
　　它慢下来了，已经无法达到“绝对领域”般层次了，混沌气流的阻力时刻作用着庞大的类人形生物，令它不断减速，且速度越慢，降得越快！从超过30万倍光速降低到20万倍光速耗费了约三天时间。
　　可仅仅又是三天，便从20万倍光速锐减到不足万倍光速……
　　……
　　原始宇宙，祖神教，祖神宫。
　　“嗡！”
　　无形的意志降临祖神宫。
　　在三大王座上正坐着三道身影，正是这一轮回时代的三位祖神，此刻三位祖神面容肃穆，个个闭着眼睛，显得无比圣洁，一股股强大奇异的威能从他们身上散发开。
　　“我的孩子们……”
　　“它，来了……”
　　“危机……”
　　“必须……”
　　“第四绝地……”
　　古老的意志传递着一股股讯息，降临在三位祖神身上，过了许久，那股无形强大的意志终于退去。
　　三位祖神尽皆睁开眼，彼此相视，眼中都有着惊骇。
　　“我们三个自成为祖神起，就再也没出去过宇宙海……此次尊原始宇宙本源意志之令，终于可以离开一次原始宇宙了。”坐在中央的声音苍老的祖神道。
　　“走吧！”
　　“去了晚了，恐怕宇宙海各大势力会损失巨大。”
　　“损失大又如何？即便殒落了，关我们何事？我们便正常赶去，我们该做地做了即可。”
　　“走！”
　　轰！轰！轰！
　　三大祖神同时化作耀眼光芒，迅速离开祖外宫，消失在祖神秘境内。
　　……
　　在茫茫宇宙海，随着类人形生物本身飞行带来的冲击威能在“无尽混沌气流”阻碍下不断衰弱，速度不断锐减，也使得宇宙海各大势力们再无所畏惧。
　　“上！”
　　“上！”
　　只见一股股势力乘坐着宫殿至宝，直接朝类人形生物身上飞去。
　　“罗峰，我们也上。”混沌城主看着外界，一道道宫殿至宝飞过，当即道。
　　“好。”罗峰当即操控墓陵之舟，直接迎着那类人形生物而去，迅速飞去……很快便朝类人形生物身体上降临了。
　　片刻！
　　轰！
　　伴随着一阵巨响，墓陵之舟直接降临在类人形生物之上。类人形生物高1.6亿光年……所以即便落在它身上，就好比蚂蚁漂浮在无尽大海上。
　　“已经降落。”罗峰道，“不过现在速度太快，大家暂时别急着出去。”
　　“明白。”
　　“知道。”
　　鸿盟的众多强者们都激动万分，因为墓陵之舟是降临在类人形生物身体上，自然可以看清类人形生物的表面了。
　　“看，这类人形生物表面是起伏的山脉。”
　　“一眼看不到尽头。”
　　“那不是山脉。”混沌城主却是道，“根据震动波推演出的整个类人形生物的形状，我们现在看到的连绵起伏的山脉，实际上是这类人形生物‘衣服’的一些极细微的褶皱！”
　　“呃——”
　　一片愕然，随即便轰然大笑，特别那些当做是山脉的宇宙之主们更是自嘲笑着。
　　因为透过传递来的震动波推演出形状，即便是罗峰，也只能推演出大概的模样，根本没推演出有衣服……而混沌城主作为宇宙最强者，却是推演出了甲衣轮廓。
　　“我们先好好看看。”
　　“银河领主，驾驭着墓陵之舟在这人形生物表面前进吧！”
　　“走吧！”
　　一个个催着。
　　“好。”罗峰也充满好奇，当即驾驭着墓陵之舟贴着这类人形生物表面在前进着，因为在它的表面，即便类人形生物速度很快，那也是相对静止的。
　　“罗峰，整个类人形生物其他部位应该尽皆封闭，犹如船舱的外壁。去它头颅方向处。”混沌城主道，“它头颅方向处……则有入内的通道。”


