最终篇 超脱轮回 第二十七章 因战斗而绚烂多彩，因你们而无尽光明
　　罗峰遥遥看着远处的九头魔主小型宇宙，体表乌启神瞬间催发到极致，雄浑凌厉的力量直接传递入手中的血影刀。
　　“灭！”
　　血影刀亮起！
　　一无比耀眼的白金色弧形刀光浩浩荡荡，足有近一光年之长，只是一闪便已然划过虚空劈入远处的那颗小型宇宙膜壁上，悄无声息，小型宇宙膜壁上已经出现了一个裂痕伤口，而后沿着直线直接飞向小型宇宙的本源所在。
　　本源，必在一颗小型宇宙的中央。
　　“嗯？”在王座上的九头魔主脸色大变。
　　“这是！”九头魔主吓得一跳。
　　那威能无尽的刀光，速度快到不可思议地步，远远超过亿倍光速。须知连疑似神王的尸体漂浮飞行速度都能远超亿倍……刀光攻击速度自然要快的多了。即便小型宇宙直径够大，估摸着不足半天即可飞到本源所在。
　　刀光所过之处，一个个位面空间碎裂，内部生存着的生命大量陨落。
　　“好可怕的刀光，一定是罗峰，一定是他！”九头魔主惊怒。
　　界兽不会攻击他。
　　而宇宙海各族中其他强者根本做不到，也就罗峰有可能做到，只是九头魔主也没想到罗峰会这么可怕。
　　“不能让他毁掉本源。”九头魔主绝对不允许这样的事情发生。
　　刷！
　　直接一个瞬移，九头魔主乘坐在一艘金色舰船内，舰船也迅速达到了一光年长度，直接出现在其中一位面空间之外的虚空中，也阻挡在了那白金色刀光的前进路线上。
　　“我就不信，你能毁掉这真神级宝物。”九头魔主咬牙切齿，即便虚空真神也无法毁掉真神兵器的，更别提最擅长抵挡物质攻击的舰船了。
　　“来了。”九头魔主屏息以待。
　　轰！
　　耀眼巨大的弧形白金色刀光直接轰然劈在金色舰船上，随即便是猛然一振，弧形刀光直接爆炸开来，化为无尽冲击波扫荡四面八方，顿时周围一个个位面空间仿佛泡沫般碎裂，无数生命还没反应过来便湮灭了。
　　那艘舰船也不堪重负地震颤了下，同时被劈的高速远远抛飞开去。
　　……
　　“嗯？”在小型宇宙外虚空中的罗峰眉头一皱。
　　“看来还得进去。”
　　罗峰驾驭着星辰塔直接轰然撞破膜壁，直接杀向其中，更是接连瞬移，朝内部赶去。
　　“定。”翻滚的舰船内的九头魔主立即发现‘星辰塔’杀了进来且在瞬移，吓得他连操控空间，令罗峰无法瞬移。
　　“哼！”
　　罗峰只是冷哼一声，如果不赶时间，完全可以超高速飞过去，直接飞抵那本源所在，而后一刀劈散！可是现在九十万界兽正进入宇宙海，自己根本没有时间和这九头魔主浪费，所以只能施展绝招了。
　　“一念宇宙成！”罗峰眼中厉芒一闪。
　　现如今的弑吴羽翼，以‘源’为中枢，能量进行转化，而后再施展出第四重一念宇宙成。
　　此刻，才算得上真正的机械流宝物！
　　“嗡……”
　　茫茫小型宇宙瞬间诞生，直径达十万光年！在不使用源的时候，罗峰施展这一招颇为吃力，小型宇宙也无法达到这般大。此刻却是能达到十万光年直径了。
　　在没有源时，罗峰施展出的小型宇宙威能，就超出真神的小型宇宙了，更别提现在了。
　　“走！”罗峰一个瞬移，便是近五万光年。
　　他的弑吴羽翼便是这小型宇宙的核心，羽翼位置变动，小型宇宙自然变动，所谓的宇宙膜壁其实根本不值一提……不管是原始宇宙还是真神们的小型宇宙，膜壁被轰破都是小事，会很快自然修复的。
　　膜壁只是相当于一界限！本源所能幅散威能的界限，在这一范围内，本源之力都能波及到，超出这一范围，本源之力就无法波及了。
　　罗峰瞬移，自然小型宇宙也跟着移动。
　　刷！刷！刷！
　　每次都是五万光年的前进，片刻便是数百万光年，吓得九头魔主惊恐万分，他立即乘坐舰船逃窜，连自己的小型宇宙也顾不得了，他知道……若是被罗峰追上，他必死。
　　“灭。”
　　罗峰挥出血影刀。
　　耀眼的金色刀光，直接切割过遥远处一片混沌的本源，那本源虽竭力抵抗，却依旧轰然爆炸开来，整个小型宇宙内所有空间崩塌，一切生物湮灭。唯有九头魔主在仓惶逃窜。
　　“逃？”罗峰撤去弑吴羽翼施展出的小型宇宙，而是独自瞬移赶去。
　　仅仅不足两分钟。
　　“银河领主。”九头魔主在舰船内惊恐万分，九个头颅都欲要辩解，“我也是逼不得已，我也不想族群湮灭，我也……”
　　罗峰冷漠看了他一眼。
　　一尊星辰塔悬浮，星辰塔底座的无尽黑暗直接笼罩了九头魔主，周围也出现了无尽巨大的小型宇宙……
　　……
　　将九头魔主收进星辰塔后，罗峰便迅速赶回去。
　　在赶回的途中，罗峰就透过‘神眼秘术’将九头魔主从那舰船内给弄了出来，而后轻易斩杀！这神眼秘术乃是意志攻击，像宫殿类宝物，即便是星辰塔也无法防御最为飘渺的意志攻击。
　　……
　　原始宇宙，人类疆域的银河圣地。
　　一座座巨大的宇宙通道之门，悬浮在银河圣地周围的一处处虚空中，每一道宇宙通道之门，都代表着一颗小型宇宙。
　　“起！”
　　“起！”
　　只见一个个真神，有的是巨大的墨绿色植物生命，有的是蜿蜒盘旋的异兽真神，有的是魁梧的山脉生命……原始宇宙所有真神都来到银河圣地，在周围建造宇宙通道。这样一来，好让救援队伍能最快抵达任何一个小型宇宙。
　　过去真神们是不敢进入其他小型宇宙的，因为一旦进入，生死便受对方控制。
　　可现在不同了！
　　小型宇宙本源之力是有限度的，比罗峰的一念宇宙成还稍差些呢。过去的真神，没机械流宝物，甚至大多都没宫殿至强至宝，小型宇宙本源之力自然能轻易杀死真神。即便有宫殿至强至宝也会被轻易镇压永远逃不出。
　　可现在，真神实力更强，又有机械流宝物，即便是小型宇宙本源之力也压制不住的。
　　“银河。”
　　“银河领主。”
　　“银河领主。”
　　当罗峰出现时，那些建造了宇宙通道继续留在这的真神们都连应道，甚至神色间都自然有着一丝恭敬。宇宙海本就是一切拳头说话、强者为尊！银河领主的实力毋庸置疑，现在又是各族的希望，怎敢怠慢？
　　“诸位。”罗峰环顾周围一大群真神，“此次浩劫，我原始宇宙自当团结，我人类中神体超大得极为罕见。可是诸位中神体超大的却是不少。在面对界兽时，也要靠各位了。”
　　这是实话。
　　人类族群中成真神的，几乎都是亿万纪元前的宇宙之主们，以及部分新晋崛起的天才如火穹真神。因为人类本就神体小，即便有分身之术，也难得有谁神体多大。而一些山脉生命、树类植物生命等，天生神体超大。
　　“我等定竭尽全力。”
　　“拼死一战。”
　　一个个真神应道。
　　罗峰轻轻点头，表情却没丝毫轻松，没法轻松起来。
　　“罗峰。”远处忽然一道道流光亮起，瞬间降落，正是混沌城主、九幽真主等一批真神。
　　“老师。”罗峰连迎接过去。
　　混沌城主郑重道：“如你所料，界兽们已经开始侵袭最外围的第一轮回时代的小型宇宙了，浩浩荡荡的界兽群，根本没法阻拦。”
　　罗峰沉默。
　　他当然知道，借助摩罗撒，他知道界兽一切动静，可知道又能如何？
　　“银河领主，救救我骸族。”
　　“银河领主，救救我横行的族民啊！”
　　“银河领主……”
　　一个个真神在求救。
　　得知已有小型宇宙遭到侵袭的第一轮回时代和第二轮回时代真神们都慌了，一个个求救，即便没遭到攻击都开始求救。只是人类族群乃至整个原始宇宙各族，没有一个派出援军的！
　　“抱歉。”
　　“没办法。”
　　“诸位，抵挡不住，还是你们自己先逃命吧！”罗峰回答的很客气，可是话语中的冷酷却是让第一轮回时代、第二轮回时代绝望。
　　不管是罗峰，还是混沌城主、九幽真主。
　　都是拒绝。
　　没有一丝谈的余地！
　　“这是整个宇宙海最残酷的时刻。”九幽真主低沉道。
　　混沌城主也只是道：“这是……一场浩劫！”
　　罗峰则是看着远处虚空，他知道，在那个方向骸族的又一颗小型宇宙在遭到吞吃，对此，他没有任何办法，只能眼睁睁看着一切发生。
　　……
　　“骸主，我骸族怎么办？”
　　“要完了。”
　　在一颗小型宇宙外，足足有数千头界兽分散在各处，尽皆腾绕在黑色雾气，一道道曲折光线渗透进虚空，这一刻，同时几千头界兽在吞吃同一颗小型宇宙。令那小型宇宙本源被吞吃速度之快，快的让骸族真神们惊恐，只需要数分钟，一颗小型宇宙便将会被吞吃光。
　　“我是骸主！宇宙海八雄之一，我愿投靠你们界兽，只求你们放过我骸族。”骸主直接恳求投靠。
　　——
　　虚空中一狰狞界兽看着眼前的骨架生命：“骸主？”
　　“停！”
　　数千界兽彼此都能心灵交流，瞬间都停下吞吃。
　　“按照计划，我们应该收留一奴仆，震迦和虬岩那两个蠢货根本不知道最新的讯息。”
　　“就收这骸主吧！”
　　“收了他。”
　　九十万界兽们尽皆传音，迅速谈定这事。
　　“既然愿意投靠我们。”那乌黑丑陋的界兽直接道，“我给你这个机会。”
　　骸主眼中有着一丝苦涩，却依旧感激应命。
　　“不要有丝毫的反抗。”界兽冷漠看着他。
　　“是。”骸主恭敬应道。
　　顿时这头界兽的两颗独眼中开始浮现出血色纹图，两幅血色纹图旋转着……骸主观看着界兽眼中的两幅纹图，都感到灵魂隐隐受到惑动。
　　……
　　“不。”
　　“啊！”
　　“父亲。”
　　只见一小型宇宙内的一个个位面空间开始崩溃，这颗小型宇宙的本源已经快被吞吃光了，自然整个小型宇宙所有空间都开始崩溃湮灭，很快，本源完全消失，所有位面空间尽皆仿佛玻璃般破灭，一切生灵尽皆湮灭。
　　“界兽，界兽，界兽！！！”在遥远的一处虚空中躲在那地一有着三对黑色羽翼的男子痛苦嘶嚎，刚才他的小型宇宙已经完了，族群也完了。
　　……
　　“银河领主你真是无用，亏我等那么相信你。我族就先走一步，你们人类也必定灭绝！”第二轮回时代一咆哮的金甲真神嘶吼着，他没有选择逃跑，而是留在自己的小型宇宙中和自己的族人们同存亡。
　　族灭，宇宙灭，他也没超脱轮回的可能了，待到三个轮回时代满，还是得死。
　　与其将来孤零零死去，还不如现在死了。
　　……
　　“我是神眼真主，宇宙海八雄之一，也是当初的宇宙海第一强者。我知道的讯息无比的多！我愿投靠你们。”神眼真主也在虚空中向界兽求道。
　　“投靠？”在远处的那头狰狞界兽思忖着。
　　同时一起吞吃这颗小型宇宙的几千界兽尽皆停下。
　　“好。”这头界兽点头，“我给你这个机会。”
　　神眼真主松了一口气。
　　“记住，不得丝毫反抗。”界兽看着他道。
　　神眼真主恭敬应道。
　　界兽直接体表迸发出一道道黑色光线，瞬间渗透进神眼真主体内，神眼真主体表的铠甲等宝物都未曾阻拦，此刻的他也是未曾丝毫反抗。
　　“吞吸。”界兽立即疯狂吞吸起来。
　　界兽吞吃真神，即便竭力反抗，也会吞吸极快的。更别说不反抗了。
　　几乎瞬间，神眼真主神体便被吞吃了过半。
　　“这是……”神眼真主大惊。
　　“别反抗。”界兽怒道，“必须令你神力消耗到几乎殆尽，才能转化出部分界兽之力，才为我界兽的附庸。”
　　神眼真主一迟疑，随即一咬牙，赌了。
　　仅仅片刻。
　　所有神力便呼哧尽皆吞吃光了，在最后陨落的那一刻，神眼真主明白了，他只是露出一丝苦涩笑容，喃喃道：“浩劫！”紧跟着便完全湮灭，只剩下些宝物漂浮。
　　“蠢货。”那一界兽冷漠嗤笑，“还八雄之一？我等有了骸主当奴仆，何必还要其他奴仆！”
　　随即它嘴巴一张，直接将神眼真主死后遗留的宝物直接给吞吃进肚子。
　　真神们用的兵器等宝物，界兽是一样都没法用！因为它们的力量和真神等是截然相反的，自然无法认主、催发等等，不过如果拿着做做样子还行的。比如拿着一斧头，当成一死物使用自然可以，只是没法变大，没法驱使秘纹等。
　　……
　　宇宙海各族人心惶惶。
　　东帝圣地中。
　　“东帝始祖，这下怎么办？”
　　“我们杀出去。”
　　“杀了那些界兽。”
　　东帝始祖高高站在始祖树上，看着下方的众多族人，摇头道：“不必挣扎，等待最终的命运吧！”
　　下方众多族人个个绝望、不甘心，却根本没有办法。
　　“唉……”东帝始祖摇头，他能做的就是以自己的意志加持在本源上来抵抗吞吸，他的意志早已是永恒真神巅峰！一旦加持，的确令那些界兽们吞吃速度慢的离谱，且他的小型宇宙本源也比紫月始祖更强些。
　　“嗯？”东帝始祖忽然一惊，“停了？”
　　他清晰感觉到外界的数千界兽竟然停止吞吸。
　　……
　　“我得到大机缘，还没真正强大起来。难道就这么完了？我不甘心，不甘心啊！”紫月始祖站在自己的紫月圣地宇宙本源内，环顾周围，痛苦嘶吼，忽然他表情愕然，又惊又喜，“停了？”
　　……
　　界兽们浩浩荡荡行动着。
　　“两大圣地的本源吞吃太过艰难，东帝圣地的抵抗最强，紫月圣地抵抗稍弱一些，也远远超过那些真神小型宇宙。”界兽们传递着讯息，“真的吞吃下去，要许久才能吞吃光。两大圣地宇宙不会对我们有丝毫影响，暂且放过它们。我们现在时间很重要，必须抓紧时间……罗峰才是我们最大的敌人。”
　　“继续出发。”
　　“先扫荡光第一轮回时代和第二轮回时代。”
　　界兽们无比统一。
　　一颗颗小型宇宙，第一轮回时代、第二轮回时代各族，开始一一湮灭。很多求援消息、怒骂讯息、咒骂讯息尽皆传递到原始宇宙中，而原始宇宙内的各族包括罗峰他们，对此只能沉默，他们没办法。
　　……
　　因为自己的神力化身一直和摩罗撒在一起，所以清晰明白，九十万界兽正个个分散开朝原始宇宙前进！即便它们在吞吃同一颗小型宇宙，彼此距离也超过百万光年！绝对不给罗峰一锅端的机会。
　　求救、咒骂、怨恨，诸多讯息不断传递来。
　　原始宇宙时代各族也是人心惶惶，各个心中沉甸甸的。
　　一个个族群，接连湮灭……
　　“祖神教。”
　　罗峰和混沌城主却是出现在了祖神秘境，他们俩堪称现在原始宇宙中的领头者，在界兽们接连灭第一轮回时代、第二轮回时代，朝原始宇宙进发时，他们却来到了祖神教。
　　嗖！嗖！
　　他们俩直接前往祖神殿，三位祖神也感应到他们俩到达，刻意解开封锁，让他们俩好直接瞬移抵达。
　　“三位祖神。”罗峰、混沌城主并肩跨入祖神殿。
　　少年祖神、苍老祖神、双面祖神，都坐在王座上，其中苍老祖神开口：“银河领主，混沌城主，现在正是最关键时刻，估计一两天后界兽便到了，如此关键时刻，你们两位怎么来到这？等一会儿，我也会安排我祖神教一些强者前往银河圣地的。”
　　“三位。”混沌城主直接道，“界兽来袭，它们数量众多，吞吃本源自然更加可怕。我和银河来这，便是希望本源意志放出原祖！若无原祖意志加持，他的小型宇宙恐怕瞬间会被吞吃掉。”
　　一般真神的小型宇宙，被数千界兽吞吃，还能坚持几分钟。
　　可初始宇宙没真神意志加持，的确是瞬间便会破灭。
　　“请本源意志，放出原祖。”罗峰也道。
　　“放原祖？”三位祖神相视一眼。
　　若是平常，他们俩早就将罗峰、混沌城主给直接拒绝了，毕竟当初原祖挑衅本源意志被镇压。本源意志怎么会轻易放出？可现在非同一般，堪称整个原始宇宙各族的生死存亡时刻。
　　“我等联系本源意志。”苍老祖神道。
　　“好。”
　　“我们等着。”
　　混沌城主、罗峰一一应道，可他们俩的语气显然在施压！
　　不管怎样必须得让原祖放出来，否则的话，初始宇宙几乎注定得湮灭。
　　轰～～～
　　一股无形的滔天威压降临，本源意志已然降临，三位祖神都闭上眼睛倾听本源意志的旨意，许久，他们三位都睁开眼，都歉意看向罗峰、混沌城主。
　　这歉意无奈的眼神，便让罗峰心中一颤，不好！
　　“本源意志可否放出原祖？”混沌城主则是铁青着脸。
　　罗峰也盯着三位祖神。
　　三位祖神相视，随即少年祖神开口：“本源意志已经向我们告知一切，原祖是肯定无法释放的，不过，本源意志将不再压制他的意志，令他可以在初始宇宙内凝聚一神力化身，也好意志加持他的小型宇宙。”
　　“怎么回事？”罗峰皱眉，“既然都不再压制意志了，为何不直接放出？”
　　原祖被镇压，是连意志也镇压的。
　　原祖甚至无法在外界凝聚出神力化身，否则当初初始宇宙也不必让‘混沌城主’来管了。原祖仅仅靠一式秘法‘虚拟宇宙’，这一秘法遍布范围广阔，他才能借助这一秘法，让自己感应遍布各处。
　　可他的本尊、意志依旧被镇压着。
　　“银河。”苍老祖神则叹息，“原祖实力当初便无比强大，现又借你们之手得到远古文明传承，实力更强！他若是出来，借助机械流宝物怕是和银河你比都不会差多少。这样的实力如果来抵抗界兽，自然令我原始宇宙一方生机大增。如果能放？本源意志早就放了他了，为了让你俩安心，实话告诉你们，原祖当年触犯至高规则，受规则所限，所以本源意志才镇压他，也无权放他。若是你能解决界兽浩劫，有大贡献，那时才能放出原祖。”


