最终篇 超脱轮回 第三十六章 超脱轮回（大结局）上
　　太阳系中。
　　一对白衣男女正站在虚空中看着远处那一颗无比巨大的颜色发红的星球，那是一颗红巨星！
　　“即便是一颗新生的恒星。”罗峰轻声道，“一旦原始宇宙进入末期，它也急剧老化衰变，比正常的恒星衍变要快的多，这么快便踏入红巨星阶段了。”
　　“你不是说过么？”旁边的徐欣笑道，“现在进入末期，原始宇宙本源在吸纳一切生命能量，吸纳一切天体能量。自然衰败的快。唉……无尽岁月，每一颗恒星要到寿命，我们都会为地球再挪移来一颗恒星，现在连地球都离开了。”
　　罗峰轻轻点头。
　　就在前不久，这颗刚刚被挪移来的新生恒星迅速衰老时，地球一脉的众多强者们便决定，将祖星‘地球’直接挪移到小型宇宙中。经过罗峰点头，最终还是挪移到罗峰的小型宇宙中，罗峰会在自己的小型宇宙中专门弄出一片虚空，完全弄出太阳系的环境。
　　罗峰轻声叹息：“一个轮回，就这么要结束了。”
　　“还记得我们俩。”徐欣追忆着过去，“那时我们只是地球上基地市时代的两个高中生，没想到我们俩也能活到这一天，活到整个宇宙海枯石烂毁灭的一天。”
　　罗峰低头看着旁边的妻子。
　　夫妻二人相视，笑了。
　　随即又转头默默看着那颗红巨星，红彤彤的，很美很美，好像地球时代的夕阳。
　　许久……
　　“嗯？”罗峰眉头微动。
　　“怎么了？”徐欣疑惑问道，随即她也有所察觉的看向远处，只见远处虚空中出现一道身影，紧跟着那道身影连飞过来。
　　这是一穿着色彩斑斓外袍的一名宇宙之主，她的双眸更是泛着彩光，乃是祖神教内的其中一名兽神，她恭敬的躬身行礼：“伟大的银河领主，我奉三位祖神之令前来，三位祖神说……原始宇宙将在三年后毁灭！相信银河领主还记得当初的承诺，请银河领主务必在三年内前往祖神宫。”
　　罗峰点头：“我知道了。”
　　“我就不打扰了。”这女性兽神恭敬行礼，随即悄然离去。
　　“只剩下三年了。”徐欣轻声感叹。
　　“嗯，三年。”罗峰点头。
　　徐欣则是看着罗峰，她知道……一旦待得这一轮回时代结束，要不了多久，罗峰就会离开去闯轮回的。她怎能不担心？
　　……
　　最后三年期限，令整个处于衰败的原始宇宙内的各族搬迁加速。
　　“原始宇宙竟然也会毁灭，真想再带些朋友走啊，可惜我们每个只能带十个人。”
　　“别哀叹了，原始宇宙多么大？小型宇宙又才多大一点？注定了99.9999%往上的人都没有机会搬迁到小型宇宙去，我们是被银河国度吸纳的天才，才会准许我们带十个名额的。”两名青年乘坐着一艘飞船正飞向远处的一颗行星，那是集中的星球。
　　大规模搬迁。
　　人类族群搬迁的准则，是首先将所有界主、不朽乃至更高自然都会带走。其次就是被银河国度、虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙星河银行等九大势力吸纳的一些天才，在一些天才战中即使没被吸纳，可表现优异的都会带走。
　　甚至根据实力高低，还能带走些亲属朋友。
　　其实相对而言，人类搬迁已经很仁慈了，要比妖族、机械族好的多。因为人类族群有一个非常逆天的真神——罗峰！
　　人类虽有98位真神，可是罗峰的小型宇宙体积便比其他真神大上千倍！
　　他一个，抵得上一千个真神小型宇宙！
　　并且罗峰、原祖，等这一轮回时代结束都会突破到虚空真神，到时候小型宇宙可容纳承受更多生命、强者。所以现在不管三七二十一，直接往里塞，不必担心将来繁衍起来承受不了，因为一旦小型宇宙突破，到时候就轻松了。
　　所以人类搬迁的人口极多！
　　可和整个原始宇宙中的无数人类相比，依旧是不知道多少个中才选一个！
　　……
　　罗峰的小型宇宙内，九界山。
　　九界山泉水淙淙，高山连绵，飞禽走兽遍地，是一美丽的地方，也是罗峰隐居修炼的地方，平常这里就是由摩罗撒打理。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　远处密密麻麻飞来了大量的身影，令正和父母、妻子交谈的罗峰转头看去。
　　一千余道身影落下，尽皆恭敬行礼道：“银河始祖！”
　　这一千余位尽皆都是宇宙之主。
　　人类共有1222位宇宙之主，此次搬迁，宇宙之主们分散进入一颗颗小型宇宙，而罗峰的小型宇宙体积最大，自然过来的最多，特别是有潜力有希望成真神的几乎都过来了。人类寄托罗峰小型宇宙的宇宙之主便超过900位，再加上鸿盟异族中有些没真神的族群，人类为鸿盟之领袖，自然也该照顾些，也有超过三百位宇宙之主到罗峰这。
　　人类900多位宇宙之主，也携带着海量的人类，那都是宇宙之主、不朽、界主、无数天才、无数附带人口等等。
　　“都到了。”罗峰笑着道，“那就按照早先的计划行动吧。”
　　“是，始祖。”
　　一千余位宇宙之主尽皆恭敬应道。
　　随即个个迅速离去，分散着去十万位面的一个个位面，开始释放出他们带来的人类，将来那些人类便会在各个位面空间中生活。
　　“父亲，你都成始祖了。”罗海羡慕道。
　　“将来的人类一代代繁衍，都是在父亲的宇宙中繁衍。”罗平则是道，“且父亲很快会突破，到时候我们‘银河圣地宇宙’便是永恒存在，以后一代代轮回时代的生命都是在这繁衍，父亲自然是始祖。”
　　罗峰见状一笑。
　　是啊。
　　自己和原祖，随时都能成虚空真神，所以人类内部早就喊出了‘原祖圣地宇宙’‘银河圣地宇宙’这两个名字，分别称呼罗峰和原祖为‘银河始祖’‘原始祖’。
　　“嗯？”罗峰又转头看去。
　　远处六道身影飞来。
　　“银河。”这六道身影都谦逊恭敬。
　　“觉合、血兰、横行，你们都来了。”罗峰微笑点头，眼前的这六名，乃是之前第一轮回时代、第二轮回时代的真神。
　　马上即将大毁灭，对第一轮回时代的而言大限将到，不闯过轮回就要湮灭。他们很清楚他们没闯成功的能力……所以自然希望能寄托在别的小型宇宙中，可是小型宇宙承受力是有限的，谁愿接纳其他人呢？
　　唯有罗峰这边最容易突破，因为他这小型宇宙最大，且很快成虚空真神。
　　“去吧。”罗峰道。
　　“是。”六名真神都感激无比。
　　罗峰目送着他们离去，之所以接纳这六名真神，一是过去有交情，二是自己现在境界上就是‘虚空真神极限’，再去感悟原始宇宙大毁灭，再和摩罗撒交流，相信突破到永恒真神也要不了多久，到时候承受空间更大，多六个手下也没什么。
　　“一旦我成永恒真神，我的小型宇宙内，完全有强者可成真神了。”罗峰暗暗道。
　　小型宇宙内生活的生命，并非无法成真神。
　　真神的小型宇宙内，最高只能培养出宇宙之主。
　　虚空真神的小型宇宙内，却是能培养出真神的，只是代价极高昂，每诞生一真神，都要从自身分出一颗小型宇宙出去。虚空真神们很少愿意。不过等罗峰成了永恒真神，这点代价却是能承受的，要不了多久，自身宇宙就能恢复！
　　像‘晋之世界’也是小型宇宙，那可是连永恒真神都能孕育出的。
　　……
　　祖神宫。
　　一身白衣的罗峰步入了祖神宫。
　　“银河，你终于来了，离大毁灭可只剩下一个月了。”上方坐着的三位祖神中的苍老祖神笑道，“你来了，我们最后这一个任务也算完成了，按照本源意志吩咐，你只要呆在祖神宫内即可。我们三个就走了。”
　　三位祖神都笑着向罗峰告别，随即他们三个也开始离开原始宇宙，整个祖神秘境的强者尽皆走光了。
　　整个原始宇宙中的强者早就一个个离去，没几个再继续逗留了。
　　“大毁灭。”白衣罗峰站在这，轻声道。
　　这并非是他的本尊，而只是一神力化身！
　　“轰！”罗峰周围虚空忽然扭曲，出现了一天然虫洞，一股无形意志覆盖罗峰。
　　“让我进去？”罗峰明白本源意志的意思，也不畏惧，直接一步跨入，只感觉时空变幻，便进入了一个广袤神秘的空间。
　　这一空间中只有无数飘荡的光点，每一光点都蕴含着强大的威能，弱的也能媲美宇宙之主，强的威能甚至让罗峰心悸。
　　在这一空间中，罗峰却显得很是渺小。
　　“是这？”罗峰回忆起当初被赐予天赋秘法《我为宇宙》，自己的意识就曾经进入这一方空间，当时一个光点碰触自己，便让自己拥有了‘我为宇宙’这一天赋秘法。当时自己的境界还很低，可现在不同了，自己境界高了也能看出更多。
　　这一方空间，怕就是原始宇宙本源之地。
　　那无数光点只有极少是蕴含传承讯息的，更多蕴含的是无尽本源能量！每一光点就仿佛一浩瀚世界，存着无尽能量。
　　罗峰一笑，一迈步一闪便要碰触一颗光点，可那一光点却自然的一个飘荡瞬间退出数光年距离，根本不让罗峰碰到。
　　“哈哈……”罗峰哈哈一笑，随即盘膝一坐，便直接坐在这一方空间中。
　　哗！
　　忽然这原始宇宙本源空间中出现了彩色光华，朦胧的彩色光华宛如彩虹，直接笼罩罗峰，当笼罩罗峰的那一刻，罗峰顿时感觉自己的身体得到了延伸……自己的意志开始自然渗透整个原始宇宙。
　　一个个星域，一个个宇宙秘境，一个个荒漠星域，一个个原始星。
　　小到一颗沙粒深处。
　　大到一个个广袤的法则海洋。
　　迅速被罗峰的意志渗透，这一刻，罗峰感觉自己就仿佛变成了原始宇宙！
　　“玄妙。”
　　“这，这就是原始宇宙的构造？”罗峰完全沉迷进去了。
　　原始宇宙本源空间内，有无数光点，这些光点可分成十万阵营，十万阵营环绕中央旋转，正是‘一元之始’的架构！只是比罗峰的更加精细，罗峰的是‘一元之始、十万诸天’。而这是‘一元之始、十万诸天化为无尽空间’。
　　“法则海洋，原来吞吸来的能量，还能以这样的方式，储藏在宇宙中。”罗峰惊叹。
　　“天然虫洞……”
　　“宇宙秘境……”
　　“原来这就是生命力量。”
　　罗峰虽无法堪透最基本的生命本源，可是单单能够从内到外，从微观到宏观仔细观看一次原始宇宙便让他感悟良多，好处便多的惊人了。
　　“不过相对而言，还是感受最后的原始宇宙大毁灭，才是帮助最大的。”罗峰盘膝而坐在原始宇宙本源空间中，默默等待着那一刻的到来。
　　……
　　“原始宇宙即将毁灭，这场景是非常震撼的，我当初就亲眼看过。”在混沌气流弥漫的虚空中，一艘灰色舰船上，横行魔神正在那大肆说着，旁边站着不少宇宙之主、大量宇宙尊者、不朽神灵乃至部分重点培养的天才。
　　“原始宇宙毁灭有多久啊？”
　　“我们在虚空中，那原始宇宙毁灭，会不会波及到我们这？”
　　殿厅内不少人类提出疑问。
　　“别担心，根本不会波及到我们这。想当初——”横行魔神在那说的兴高采烈，孤独的确是一种折磨，即便是无敌，如果仅仅只有自己一个单独生活着又何等痛苦？横行魔神寄托在罗峰小型宇宙内后又重新找回了快乐。
　　他本就天生乐观。
　　一艘艘舰船、宫殿，在混沌气流虚空中，整个原始宇宙出来的各族强者们都在默默等待着，等待着大毁灭那一刻。
　　“毁灭了！”
　　“开始毁灭了！”
　　“宇宙膜壁裂开了。”
　　各族强者们又激动又伤感看着这一幕，因为还有更多的普通族人没被搬迁，因为即便是罗峰的小型宇宙，和原始宇宙比起来都小的可怜。注定了普通族人们几乎都要随着原始宇宙一起湮灭。
　　原始宇宙开始毁灭了！
　　之前还是逐渐呈现末世情形，可是就在那一刹那，整个本源空间瞬间产生滔天的力量，疯狂吞噬一切。
　　即便是原始宇宙之广阔，它的所有膜壁也是一瞬间疯狂裂开，紧跟着就是崩塌，那些宇宙秘境、星域也开始崩溃，一个个黑洞都开始消解，那一颗颗矿物星球、衰败的恒星，乃至一些生命星球，全部都开始崩溃，在崩溃的同时很快就搅碎成了粒子流。
　　轰！
　　这一刻，本源本身都开始急剧缩小！一切生命力量疯狂传递被吞吸进本源，那些原本生活着的无数普通生命，有些婴孩刚刚诞生，有些老者在医院躺着，有些年轻人正在恩爱，有些仇敌正在厮杀……
　　可一瞬间，全部湮灭，无尽的生命能量疯狂涌入整个宇宙的核心。
　　……
　　寂静。
　　在宇宙海虚空中，那一艘艘舰船、宫殿中观看宇宙毁灭的各族生灵们都屏息了震撼了，即便听过描述，可是当亲眼看到的时候还是完全震撼了。
　　那无数粒子流形成的一条条巨大的漩涡，巨大的撕扯力道，怕是一颗小型宇宙进去都要瞬间破碎。
　　那种狂暴！
　　那种剧烈！
　　让所有强者都屏息了，那些宇宙之主、真神们透过对时空的控制传递，将无比遥远距离发生的一切都传递到眼前，一切清晰可见。正因为近距离清晰可见……震撼感才强烈，每个强者都是心中颤栗。
　　“这，这就是毁灭？”原祖也震撼了。
　　原始宇宙毁灭这一刹那，吞噬形成了无尽撕扯力道之强，即便一丝都足以湮灭他。
　　这种强到极致的毁灭，原祖为之颤栗。
　　谁的震撼感都没罗峰强，各族生命们都只是外宇宙海中遥遥看着，而罗峰意志是渗透原始宇宙每一处，自身就好似原始宇宙，这一刻的毁灭他感觉太清晰了。
　　先是本源空间内的‘一元之始’旋转快了过万倍，且转速并非恒定，而是快慢不一，令那十万阵营的无数光点尽皆破碎被吞吸，连整个本源空间都是急剧缩小，整个本源对外产生的了不可思议的吞噬力量。
　　吞噬！
　　竭力吞噬！
　　吞噬一切生物、死物，吞噬掉整个原始宇宙！
　　一切崩溃毁灭化为无数粒子流，旋转着疯狂涌入本源中，一切最根本的生命力量完全被吞吸回来。要令那么庞大的原始宇宙，在极端时间内完全毁灭被吞吸，那些生命力量飞行速度之快甚至超过千亿、万亿倍光速。
　　绝对的狂暴！野蛮！
　　“轰！”当所有生命力量尽皆被吞吸进入本源后，原始宇宙本源瞬间发出耀眼的彩光，彩光夺目，波及范围甚至超过之前原始宇宙大小。
　　璀璨彩光，甚至照射到虚空中那些观看的每一舰船、宫殿中。
　　“太震撼了。”
　　“美丽。”
　　各族生灵为之屏息。
　　……
　　原始宇宙消失了，只剩下本源。
　　本源周围澎湃着一圈圈威能，却是谁都无法靠近。
　　在本源之内。
　　白衣罗峰盘膝坐在漩涡最中央，他无法忘记之前短暂的原始宇宙毁灭，这将深深刻在他的灵魂中。
　　“摩罗撒曾一次次向我演示他感悟到的毁灭本源奥妙。”罗峰震撼，“可是毁灭本源的奥妙，反而更加光明，更加悄无声息侵袭毁灭。可是原始宇宙代表的是生命本源啊，生命本源的毁灭，竟如此狂暴剧烈。”
　　生命本源，蕴含种种法则，生命中本就有生有死，也有毁灭。
　　生命本源的毁灭。
　　和毁灭本源的毁灭，是截然不同的。
　　“短暂的毁灭，是为了新生，它的根本乃是生命，一切为了生命……”罗峰喃喃道，“而界兽的毁灭，却是根本的毁灭。”
　　毁灭的一幅幅场景画面不断掠过脑海。
　　摩罗撒演示的奥妙也不断掠过。
　　二者皆是毁灭。
　　可核心却截然不同……罗峰完全沉浸其中。
　　“该离开了。”一股无形意志波及罗峰，罗峰明白这一点。
　　彭！
　　白衣罗峰直接消散湮灭，这仅仅是一神力化身而已，罗峰现在根本不想分心让一神力化身慢慢飞回去，干脆分散消解。
　　……
　　在罗峰的小型宇宙，九界山的一座山峰上，罗峰盘膝坐着。
　　数万亿纪元来的感悟，对毁灭本源的感悟，对生命本源的感悟，一切都在碰撞。
　　“毁灭之道。”
　　罗峰渐渐走上了一条道路。
　　结合生命本源之毁灭，毁灭本源之毁灭，二者参悟后的感悟，一切逐渐成型……这种截然不同本源的碰撞，让罗峰震撼太大了，他需要将一切理顺，需要悟出一个能够解释他疑惑的道来，悟出了便无惑了。
　　时间流逝。
　　一年年过去……
　　“我奉原祖之令来询问，银河始祖可结束修炼了吗？”
　　“父神依旧在修炼，不得受任何打扰。”西莫直接回道。
　　当初罗峰和原祖说好的，感悟了毁灭后，二者一起突破为虚空真神，然后去闯轮回，可现在罗峰却沉浸在修炼中去了。
　　“西莫师兄，老师还在修炼中？”纳可看着远处的九界山。
　　“你小子不就是想要告诉老师，你突破到宇宙之主了么。”西莫也看了眼，九界山上罗峰依旧盘膝坐着，“等老师结束修炼，自然会知晓的。”
　　纳可嘿嘿笑了笑。
　　……
　　时间流逝，九界山的花草不知道枯荣了多少次，不知道多少访客来拜见罗峰，甚至连坐山客都来过一次，可罗峰一直沉浸在参悟中，这一次的参悟他是一切意识尽皆聚集，根本没有丝毫分心，自然没法去接待人。
　　在原始宇宙毁灭的第三十六万纪元。
　　西莫、摩罗撒都在九界山下守护着，禁止任何强者打扰罗峰。
　　“哗。”坐在山巅的白袍罗峰忽然睁开了眼睛。
　　“嗯？”西莫、摩罗撒同时转头看上去，他们俩都是一闪，便到了罗峰旁边。
　　“父神。”西莫激动道。
　　“主人。”摩罗撒也激动万分。
　　罗峰看了他们眼，微笑点头，同时道：“西莫，你去通知，便说我已经停止修炼了。相信要见我的有不少。”
　　“是，父神。”西莫连应道，随即一闪便消失了。
　　“摩罗撒。”罗峰看着身侧的憨厚护卫，“相信你也等久了吧。”
　　摩罗撒憨厚一笑。
　　当然等久了。
　　它是高手寂寞，唯一能当对手的罗峰又是它主人，它自然期待着一些新奇的，比如去闯轮回？
　　“主人，你可突破了？”摩罗撒连问道。
　　“当然有些进步。”罗峰揶揄道，“如果亲自去感受了一次原始宇宙毁灭都没丝毫进步，那我得多蠢笨啊。”
　　在这次感悟之前，罗峰境界上就达到虚空真神极限了。
　　宇宙之主们，一般自创秘法是三阶到五阶，很多宇宙之主都是困在五阶顶尖！能自创六阶秘法，如果不硬是要走神力路线，在境界上就达到真神要求了。
　　真神，一般自创秘法是七阶到九阶，如混沌、神眼、觉合等一个个，就是九阶顶尖。如果能自创十阶秘法，就差不多能成虚空真神了。
　　虚空真神，一般是十一阶到十三阶，如果能创出十四阶秘法就能成永恒真神了！
　　像罗峰当初和界兽漠河一战时，便能创造十二阶顶尖秘法了，经过六万多亿纪元的修炼，长期和摩罗撒交流……也能自创十三阶顶尖秘法，便是虚空真神极限水准了。而这次罗峰参悟三十六万纪元，却是进步很大。
　　生命本源之毁灭！毁灭本源之毁灭！
　　令罗峰参悟出‘毁灭之道’，在境界上，罗峰已然踏入了永恒真神阶段。当然这是因为亲自感受一次原始宇宙大毁灭的缘故，毕竟越是到后期，想要前进一丝都是非常非常艰难的，看东帝始祖、紫月始祖一直没法突破便可知晓。
　　“峰。”一道身影飞来，正是知道罗峰参悟结束的徐欣。
　　罗峰笑着迎过去。
　　“你总算修炼结束了，连坐山客都来找过你了。”徐欣道。
　　“不急。”罗峰问道，“对了，原始宇宙现在可诞生了？”
　　“诞生了，新的轮回时代已经开始了。”徐欣点头道。
　　“随我去看看。”罗峰眼睛一亮。
　　一迈步。
　　罗峰便带着徐欣，直接挪移到自己小型宇宙的边缘，随即便出去了，罗峰的小型宇宙离原始宇宙并不远，罗峰一眼看去，目光穿透虚空，轻易看到了原始宇宙。
　　此刻的原始宇宙是一片朦胧，环绕着无尽气流，正是最初生状态，它的内部也正在缓慢孕育中，这一轮回时代的最初生生命是否诞生都不一定。
　　“兴盛而衰。”罗峰见到着充满生机的一幕，不由轻声道，“之前的原始宇宙繁衍到极致，生活的数量达到极致，它的承受也达到极致。于是一场急剧暴烈的大毁灭……那毁灭，便是为了如今的新生。”
　　罗峰对自己的毁灭之道，感悟越加清晰。
　　“嗯？”罗峰心中一动，“我们回去吧。”
　　徐欣看向罗峰。
　　“原祖来了。”罗峰道。
　　……
　　原祖的一神力化身，来到罗峰的小型宇宙中。
　　“此次感悟如何？”原祖询问。
　　“有所突破。”罗峰道，“应该能一举跨入永恒层次。”
　　“永恒层次？”原祖再冷静也不由大吃一惊。
　　罗峰点头：“我小型宇宙提升会耗费不少时间，待得我的小型宇宙衍变差不多了，原祖你再进行提升。如此我俩便差不多一起突破成功。”
　　“好，我回去准备。”原祖点头。
　　原祖也知道这次参悟，是罗峰解决界兽浩劫得到的好处，凭借此次参悟……罗峰突破了关键瓶颈，跨入永恒真神层次。加上罗峰也是拯救了他，原祖倒是没有嫉妒之心，有的只是惊叹和钦佩。
　　罗峰见了坐山客、混沌城主等，随即便开始突破了。
　　……
　　“起！”
　　站在小型宇宙的本源空间内，罗峰一声大喝！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一条条虚空通道接连诞生，每一条虚空通道都是出现在十万诸天位面外的虚空中，没有伤害到任何位面空间。只见那些虚空通道涌出无尽的混沌气流，小型宇宙的膜壁开始迅速的生长蔓延扩大。
　　十一亿光年、十二亿光年……
　　小型宇宙体积不断暴涨。
　　随着小型宇宙体积越大，十万诸天所占的空间就相对越小，虚空越多。虚空越多自然罗峰就引领来更加多的虚空通道！无尽混沌气流涌入，促进这一进化。这种肆意供应进化的好事，也只有在突破的时候才有。
　　且只是供应小型宇宙本身成长，至于罗峰的身体，需要的神力，是要慢慢吞噬转化积累的。
　　二十九亿光年、三十亿光年、三十一亿光年……
　　小型宇宙不断膨胀，很快便超越了东帝圣地。
　　“太大了。”
　　“银河圣地宇宙，到底会变成多大。”
　　“这都直径超过五十亿光年了，比东帝圣地大的多了。”在宇宙海虚空中，正有着不少真神、宇宙之主遥遥看着，有人类族群的，也有鸿盟的，还有其他族群的，个个在见证着这一盛事。
　　坐山客也遥遥看着这一幕，轻声笑着：“还早的很呢。”
　　罗峰此次可是要一举成永恒真神的，现在自然还早的很。
　　扩张！
　　疯狂扩张！
　　终于达到了一百亿光年直径，而在银河圣地宇宙中，罗峰本身也在发生蜕变。
　　“神力！”罗峰猛地张嘴一吸，顿时本源空间内六万多亿纪元吞噬转化储存下的神力疯狂涌来，在这六万多亿纪元，罗峰的神体之前早就达到完美巅峰，化海也可得到直径十二光年。同时还储存着海量的神力。
　　此次突破，神力百倍进化！
　　六万多亿纪元的积累，瞬间就消耗了八成多，令罗峰的身体达到圆满程度，却也仅仅是虚空真神的圆满！
　　“这么久的积累，还是不够啊。一旦我成永恒真神，我的神力依旧欠缺很多。”罗峰摇头。
　　“继续。”
　　身体突破后，这银河圣地宇宙的虚空中出现了一条又一条虚空通道，无尽混沌气流涌入不断被吸纳转化，令小型宇宙继续扩张。
　　一百零一亿光年、一百零二亿光年……
　　三百亿光年……
　　六百亿光年……
　　一直在扩张，同样耗费时间也越久。
　　各族的真神和宇宙之主们早就目瞪口呆了，天呐，东帝圣地宇宙不过才32亿光年直径。这罗峰的银河圣地宇宙到底得多大啊。而在这时候，原祖的小型宇宙也开始蜕变了，体积迅速开始扩张起来。
　　“原祖的小型宇宙也扩张了，已经达到十八亿光年直径了，还在扩张。”
　　“他不会有银河领主的这么可怕吧。”
　　各族强者彼此议论。
　　同时也羡慕人类，因为人类有两大圣地宇宙啊。
　　“原祖的小型宇宙已经停止扩张了，直径达到五十二亿光年。”
　　“和银河领主的没法比啊。”
　　原祖的是后进化，可却先一步成功。
　　在原祖的小型宇宙达到52亿光年直径后，罗峰的已经超过900亿光年直径，又过了大概近一个月，终于达到一千亿光年直径。
　　终于一切停歇。
　　“一千亿光年。”坐山客也震撼，“传说，这就是传说。永恒级的小型宇宙达到这一步，已然是圆满，传说中才存在。”
　　“父神，真是太厉害了。”西莫也在虚空中激动无比。
　　异族真神们则都是目瞪口呆，不过他们心底也能接受，因为创造这一切奇迹的是罗峰！
　　罗峰，早就是宇宙海的一个传说了。
　　……
　　“我的神力再度凝聚百倍。”罗峰身后六对羽翼展开，之前六万多亿纪元都没能完全修复好第五对羽翼，可现在片刻就修复好了，“可我的小型宇宙内的神力储备却不够，我现在化海，也只能达到直径两光年多。”
　　之前的神力储备，成虚空真神，完全够了。
　　成永恒真神，还差很多。
　　“幸好我现在的小型宇宙，比过去的多。吞噬转化神力效率也更高。”罗峰点点头，银河圣地宇宙太大，吞吸混沌气流形成了巨大漩涡，即便是宇宙之主也必须乘坐宫殿至宝穿过，否则会被绞碎杀死。
　　呼！
　　罗峰一步迈出，便离开本源空间，来到了银河圣地宇宙的‘九界山’。
　　家人们都在这等待着罗峰。
　　“哈。”罗峰笑着走过去，忽然他笑容凝固了。
　　一股无形波动掠过了银河圣地宇宙，传来了讯息。
　　“一年么？”罗峰喃喃道。
　　他明白。
　　现在他突破为永恒真神了，必须在一年内去闯轮回。说是一年，因为原祖比他提前近一个月突破成功，只要他们俩一起去闯轮回……那么实际上给罗峰的时间只有十一个月了。
　　“爸，妈。”罗峰又笑着去和父母谈说了。
　　……
　　罗峰和原祖会面了一次，谈了下，约定十个月后前往倾峰界去闯轮回。而这十个月便是安排一切事情了。
　　在这十个月内，罗峰见了很多人，从地球一路成长过来，影响他的，他所影响的，许许多多的人。
　　幽海一脉他的孩子们，如西莫他们一个个还活着的。
　　地球一脉他的老友们，如魏文等。
　　当初加入虚拟宇宙公司认识的诸多好友，伯兰、戎钧（图蛮）、乌卡。虽说他们天赋不错，可是成宇宙之主极难，成真神更难！像罗峰的儿子‘罗海’拥有的际遇条件绝对堪称完美，却也未曾突破到宇宙之主。伯兰和戎钧最终都成宇宙之主，乌卡则是一宇宙尊者，至于当年天才战那一批的，有些在磨练中就陨落的，有些根本没能成不朽，根本没等到人类得到远古文明那一天。
　　当初的地球三兄弟，罗峰不必说，洪自然是真神，至于雷神……即便是有罗峰帮助，有地球一脉帮助，毕竟对地球一脉而言，雷神绝对是元老了，可雷神也只是艰难成了宇宙之主。
　　真衍，也只是在宇宙之主这一步。
　　“老师，你在我的小型宇宙内，完全可以突破为真神。”罗峰更是对真衍道，“对我而言，分离出一颗小型宇宙，不算什么。”
　　“那魄瑜侯……”真衍却是有些忐忑。
　　“当年在魔音山，她虽算计过我，也是事出有因，且那是多久之前的事了，老师你不必在意。”罗峰道。
　　魄瑜侯之所以当初算计罗峰，就是为了报复真衍！
　　其中还牵扯到一段情史，真衍的爱人早已死去，真衍更是愧疚不已，明知魄瑜侯恨他，可他只能忍……魄瑜侯算计罗峰，后来查出来，也是真衍为魄瑜侯求情！此次转移到小型宇宙，魄瑜侯则是被转移到了原祖的小型宇宙中，也是真衍从中帮助。
　　甚至魄瑜侯和真衍的感情也开始不清不楚起来。
　　……
　　在出发去闯轮回前，罗峰也给自己的弟子们又一次授课，随即便出发了。
　　倾峰界外。
　　一艘舰船悬浮着，舰船内站着不少身影，混沌城主、真衍、坐山客、罗洪国、龚心兰、徐欣、罗平、罗海、黑暗真神、冰峰真神、龙行之主，他们便是来送罗峰、原祖的。
　　“放心，罗峰若是闯轮回都出危险，那东帝始祖、紫月始祖当初早就死了。”坐山客倒是最轻松的一个。
　　嗖！嗖！
　　远处一座星辰塔，一艘舟船，同时飞向倾峰界。


最终篇 超脱轮回 第三十六章 超脱轮回（大结局下）
　　一艘星辰塔和一艘舟船正迅速深入倾峰界。
　　他们俩一个是永恒真神，一个是虚空真神，自然是轻易闯过诸多阻碍，他们早就知晓‘轮回’大概的位置。
　　“原祖，感觉到召唤了吗？”罗峰传音道。
　　“感觉到了，就在前方。”原祖也传音过来，“按照历代强者去闯轮回留下的一些地图，轮回就在前面。”
　　片刻。
　　星辰塔在前、舟船在后，便飞抵一处广袤区域。
　　“那是？”罗峰看着远处，他身侧更是站着摩罗撒。
　　“那应该就是轮回。”摩罗撒也道。
　　罗峰仔细看着，在广袤空间中一片虚无，唯有前方有着巨大的表面有着彩色能量流动的通道入口，那通道入口处，隐隐有着一个个模糊身影，仿佛是人类，又仿佛是兽类，一眼看去，亿万身影在通道入口处掠过。
　　“就是轮回。”罗峰也感应到超强的召唤，同时至高规则也传来阵阵波动，显然指引罗峰、原祖进入那轮回内，而且一代代轮回时代传下来的地图，指向的也是这。
　　“先探测一番。”原祖传音过来。
　　“嗯。”罗峰赞同。
　　他们俩开始探测这轮回入口，可是怎么探查都无法知晓其内部情况。
　　“罗峰，你先进，还是我先进？”原祖传音过来。
　　“我先吧。”罗峰自信很足，自己的星辰塔可是神王兵器，自己又是永恒真神。而且他和原祖必须有一个先进去，总不能让原祖先上吧。
　　哗！
　　星辰塔缓缓飞行，渐渐的部分开始没入那轮回通道表面的彩光，紧跟着便完全进去了。
　　“罗峰，罗峰，罗峰。”原祖却是感应不到罗峰了，当即翻出一令牌，这是传讯令牌。
　　在罗峰的小型宇宙内，那可是有罗峰的神力化身的，自然也带着传讯令牌。
　　“罗峰。”
　　“原祖。”罗峰神力化身回应了。
　　“怎么样？”原祖追问道。
　　“进来吧，没事。”罗峰回道。
　　……
　　罗峰正处于震撼中，他的确没遇到任何危险，而且一进入轮回通道便感觉无比的舒畅。
　　“这轮回通道。”罗峰站在星辰塔内看着外面，只见一片流光的轮回通道中，无数的一道道模糊影子时而浮现时而消失，有些是人类模样，有些是异兽模样，有些是植物模样，总之千奇百怪，无数的影子正迅速飞过。
　　“到底怎么回事？”罗峰将摩罗撒安排到另一舱室，随即一翻手，手中出现了那一金晶。
　　这是坐山客的金晶。
　　哗。
　　只见金晶上方凝聚出一道身影来，正是坐山客，坐山客微笑着看着外面：“哦，已经进入轮回了？”
　　“老师。”罗峰看着坐山客，他可有着太多的疑惑，“老师，你到底要让我做什么，现在可以说了吧。还有老师你怎么有九劫秘典的？还有星辰塔，这应该是神王兵器吧。”
　　“哈哈哈，慢慢来，慢慢来。我们不赶时间。”坐山客哈哈笑着。
　　罗峰深吸一口气：“老师，你说。”
　　“我知道的很多，比你想象的要多。”坐山客道，“星辰塔，的确是神王兵器，并且也的确是我炼制的。”
　　“什么！”罗峰愕然。
　　坐山客炼制的神王兵器？
　　难道坐山客是神王？
　　可是坐山客有小型宇宙，这是事实！
　　“我能炼制出星辰塔，自然是神王，而且是擅长炼制至宝的神王。”坐山客看着罗峰，眼中有着一丝笑意和得意，“我就是晋之神王。”
　　“晋之神王？”罗峰蒙了。
　　坐山客怎么会是晋之神王？
　　自己曾经在晋之世界内鉴定过星辰塔，可是那晋之世界中的‘晋之神王虚幻意识’却根本辨认不出啊。
　　“可我在晋之世界中，鉴定过星辰塔了。”罗峰忍不住道。
　　“别急，且听我慢慢说。”坐山客眼眸中有着复杂之色。
　　罗峰乖乖点头仔细聆听。
　　他有种感觉，坐山客怕着真就是那位晋之神王。
　　“先简单说下实力划分，接下来的故事你也更容易理解。”坐山客道，“从真神开始，真神、虚空真神、永恒真神、混沌主宰（称圣存在）、神王。”
　　“真神到永恒真神，想必你都知晓了。”
　　罗峰乖乖点头。
　　“永恒真神，一念即可形成小型宇宙，他们已经悟出了宇宙的一些本源奥妙。”坐山客道，“比如悟出水火之源，悟出时空之源，悟出光暗之源……只要悟出任何一种，即可成为永恒真神。”
　　罗峰悟出的是生灭之源。
　　生灭之源，只是罗峰毁灭之道的开端而已。
　　“再进一步，便要掌控混沌！”
　　“各种法则，一切都出自混沌，这才是终极法则。掌控混沌，便是混沌主宰。足以称圣！这一步也无比艰难，不知多少永恒真神无法突破。我当初晋国最辉煌时，麾下永恒真神非常多，可称圣的却十余个而已。”
　　“一旦掌控了混沌，可将自己的真神之心，衍变成混沌空间，这一切都要自己来催发衍变，所以必须是掌控混沌法则后才能做。”坐山客道。
　　罗峰心中一动。
　　自己也有真神之心，真神之心就是一藏匿着灵魂的空间，沟通小型宇宙本源而已。
　　“拥有了混沌空间后，大量的神力即可储藏其中。”坐山客道，“可积累越来越多的神力。”
　　“若是再进一步成为神王，境界之高，便可操控体内的混沌空间衍变为一颗小型宇宙。”坐山客笑道，“晋之世界，就是我体内开辟出的一颗小型宇宙。这颗小型宇宙看似小，实则可极大，也可孕育出大量强者，只是宇宙的完善强大，一切都要靠自己去推动。”
　　罗峰惊叹。
　　像自己的小型宇宙，扩张、衍变等等，一切都是自然变化。罗峰自己根本是不懂的。
　　要在体内开辟出一小型宇宙，则必须先化混沌空间，再主动衍变出一颗宇宙来……这就需要对宇宙奥妙的掌握达到不可思议的地步。
　　“不同的神王，擅长的也不同。”坐山客道，“他们在体内开辟出的小型宇宙也会有所区别。像我擅长炼宝，开辟出的宇宙算是比较精致了。有些神王开辟出的宇宙是很粗糙的。”
　　称圣！
　　神王！
　　一个掌控混沌，一个更是能自行开辟宇宙。
　　旁边坐山客则是继续说着。
　　“真神、虚空真神、永恒真神、称圣、神王。”坐山客道，“其实在神王之上，传说还有更高一境界。”
　　“传说到了那一境界，甚至至高规则也无法限制，传说中，到了那一境界甚至能制定至高规则。”坐山客眼神中有着期望，“只是我参悟无尽岁月，却怎么都无法跨出那一步。”
　　“神王之上，真有更高一境界？”罗峰怀疑。
　　“应该有。”
　　坐山客道，“比如真正绝对无敌的存在——元！元，应该跨出了那一步。当然关于到了那一境界有多厉害，就纯粹是想象了。”
　　“元？”罗峰一怔。
　　自己修炼的《列元术》，创造者不就是元么？
　　“你应该得到了《列元术》了吧。”坐山客笑看着罗峰，“那就是元的绝学！”
　　“你怎么知道？”罗峰惊愕。
　　即便坐山客真是晋之神王。
　　可坐山客从未进入过晋之世界啊，自己得到《列元术》，只有那晋之神王虚幻意识知晓而已。
　　坐山客哈哈笑道：“这还用问？紫月圣地和联军阵营的数百宇宙之主，瞬间被灭杀！凭你的实力肯定做不到……你也没权命令那四位将军。只有一种可能，那就是你闯过了乌启楼，得到了《列元术》，我的虚幻意识才会授予你至高权力，在晋之世界你才拥有凌驾在四位将军之上的权威，才能做到一举令数百宇宙之主杀死。”
　　罗峰一怔。
　　“除此以外。”坐山客道，“我本身也带着一列元术图卷，当你成宇宙之主后，准备你磨砺的意志更强些，我再让你学《列元术》的，没想到你刚成宇宙之主不久，我当初的尸体竟然来了，你进了晋之世界学会了《列元术》，我携带的那一《列元术》图卷也直接碎裂了。”
　　“元留下这一绝学，自然留下好些图卷。不过只要有谁学会，其他所有图卷都会感应，自动粉碎。”坐山客道。
　　罗峰怔怔。
　　“我携带的《列元术》图卷粉碎，你的无尽幽海曾放出一股股意志冲击，再加上数百宇宙之主瞬间被灭杀……结合起来，还用问吗？自然是你练成了《列元术》。”坐山客感慨，“元，是无比超然的一存在，他的绝学《列元术》，更是威名赫赫，神王们也个个眼馋。可惜想学最好是法则之主，最高是真神。再高就根本无法学这《列元术》了。各大势力让天才去尝试，可一个个都尽皆失败！”
　　“老师！”罗峰连问道，“到底怎么回事？”
　　“我的故事，便一一告诉你吧，听完你就明白了。”坐山客开始道。
　　罗峰仔细聆听。
　　这就是坐山客隐藏最深的故事了。
　　“在宇宙海的尽头，那里有一片大陆，名为起源大陆，也就是你们各族所谓的远古文明。”坐山客道。
　　罗峰心中一动。
　　远古文明！
　　远古文明竟然就是那起源大陆，竟在宇宙海的尽头？
　　“起源大陆上，我从一个部落中成长，被吸纳进了一炼宝宗派，在宗派中我和我的师姐相爱，我娶了她。我更是擅长炼宝的绝世天才，一步步崛起，以宗派为靠山，最后更是以宗派为根本建立了‘晋国’，我便是晋国国主！”
　　“有相爱的妻子，有强大忠诚的臣子，站在最巅峰，何等美好？”
　　“可惜，没有永恒的兴盛。”坐山客摇头，“过了无尽岁月后，食国突袭我晋国，杀我妻，杀我臣子兄弟，毁我晋国！我的一切一切都毁在食国手里。”坐山客眼眸中闪烁着疯狂和仇恨，在弟子面前他也无法控制住。
　　罗峰叹息。
　　相知相爱无尽岁月的至亲等一切被毁掉，这痛苦……罗峰都无法想象，他正因为要守护这些，才和界兽漠河拼杀。如果有谁毁掉他守护的，恐怕他罗峰也会不惜一切报复吧。
　　“要杀一位神王很难，他们三位国主追杀我，可我还是逃进了宇宙海中。”
　　“我逃进宇宙海，并没有再返回。而是深入宇宙海！”
　　“因为……我想奴役界兽。”坐山客道。
　　“奴役界兽？”罗峰震惊。
　　自己可就奴役了界兽王者啊。
　　坐山客点头：“对，界兽，界兽浩劫在起源大陆上是一传说，是一绝对可怕的浩劫。不过在起源大陆的众多强大国度中，有一国度名为‘天木国’，这是一个比食国还要强大还要古老的国度，天木国国主名为‘紫木神王’。”
　　“紫木神王就曾经被灭国。”坐山客道，“后来他逃亡进宇宙海，深入宇宙海，更是奴役了一头界兽回到了起源大陆！”
　　“成熟巅峰的界兽，怕是需要不少国度联合才能抵抗。一头不受控制的界兽是噩梦，可是紫木神王奴役了界兽，界兽不再发疯，而是乖乖听话，只有紫木神王的仇敌被他毁掉。至于其他国度？紫木神王没去攻击算不错了，谁愿招惹？拥有一头界兽王者……天木国便迅速崛起发展，无尽岁月，天木国本身就无比强大了。天木国的镇国之兽‘界兽’自然就没再出手过，成了一传说。”
　　罗峰疑惑：“我在晋之世界中查过，怎么没有界兽的详细记载？”
　　“哈哈，我体内的晋之世界，最强只能孕育出永恒真神。”坐山客摇头，“军备世界资料库怎么会有那等隐秘资料。”
　　“这一传说，早就传开了，紫木神王也承认。”
　　“想要奴役强大的界兽根本不可能。”坐山客道，“只有去奴役还没成长起来的界兽，所以必须去宇宙海深处。我冒险深入……其实国度覆灭、仇恨极大的不少强者，很多都深入宇宙海，欲要去奴役界兽。”
　　“比如你上一任断东河，便是乘坐宇宙舟，恐怕是一个强大军团，一道杀进去，怕就是想要奴役没成长的界兽。可惜啊，连我都不行，他们自然注定个个身死。连转生都做不到。”坐山客摇头，“我进入宇宙海，越是深入，就发现宇宙海中的无尽危险。”
　　罗峰皱眉：“危险？”
　　同时他也知道了宇宙舟破烂不堪，变为三大绝地的原因了。
　　难怪宇宙舟内的有一些留言，说是走上一条错路之路，后悔无比。
　　显然那是绝望下遗留的。
　　“至高运转法则，是不允许我等闯入的。不过总有一线生机，所以并没完全禁止。只是让原始宇宙本源意志来阻碍我。”坐山客道，“没至高规则的允许，本源意志不可怕。可有了至高规则允许，本源意志动用原始宇宙本源力量……操控宇宙海，那是真的很可怕。越是深入接近原始宇宙，它的威能就越加可怕。”
　　坐山客摇头：“你无法想象。”
　　“所以我明白，硬闯，我必死。”
　　“我开始布置后手，先是在我体内晋之世界中留下一虚幻意识！留下一《列元术》图卷，希望晋之世界繁衍出的后代中有谁能学会。”坐山客道，“接着我又炼制了一件宝物，便是星辰塔！在炼制过程中的确出现意外，有一道金光融入，反而令星辰塔成型更快，这的确是一神王兵器。”
　　“星辰塔分九层，每层有三重秘法，共有二十七重秘法！”
　　“因为我要前往宇宙海深处，前往原始宇宙在的地方，所以要选弟子，也必定是原始宇宙内的。”坐山客道，“我在星辰塔上留下的秘法，自然得为弟子安全考虑。”
　　“星辰塔第一层第二层，共六重秘法。在你未到真神期即可催发。”
　　“第三层第四层，真神实力即可催发。”
　　“第五层第六层，虚空真神可催发。”
　　“第七层，永恒真神催发。”
　　“第八层，称圣可催发。”
　　“第九层，神王可催发。”
　　坐山客笑道，“当然这是正常情况下，像你之前是真神，可境界却极高，自然能催发更艰深的。”
　　“我当初炼制好星辰塔后，便将宝物都放在我的晋王殿内。”坐山客道，“晋王殿才是我自己最重要的宝物，也是神王兵器。我乘坐晋王殿继续深入，渐渐发现我没法再前进，也逃不掉了。逼到绝境下，我只能剥离我的一丝生命印记存在晋王殿内，施展转生之术。”
　　“晋王殿飞过无尽宇宙海，因为我本身已死，只剩下施展转生之术下特殊状态下存在的‘一丝生命印记’而已。晋王殿内又有傀儡继续推动它飞行。”
　　“本源意志没至高规则允许，也没法限制一死物飞行。所以我终于抵达了原始宇宙，我的一丝生命印记直接转生在了原始宇宙中！成为了特殊生命，于是便有了坐山客。”
　　“哦。”罗峰恍然。
　　“转生之术，是至高规则允许的秘术。”坐山客道，“可我却依旧保持着之前的记忆，我的境界无比高，我的意志也强大无比。所以至高规则也限制我，本源意志更是时刻盯着我，从未有一刻放松过。一旦我胆敢触及至高规则，它肯定趁机镇压我。对至高规则我也就知道些皮毛，所以我甚至不敢和谁全力厮杀。”
　　罗峰恍然。
　　难怪坐山客一直不和谁硬碰硬，都是弄些取巧的手段。
　　“原始宇宙，代表着生命本源，具有无限可能。”坐山客道，“什么样的生命都有可能诞生，前提是有适合的环境。我找不到适合的弟子，那我就自己造就出一个弟子吧。”
　　“我先是想培养一个擅长掌握身体的族群。在我的计划中，这一族群诞生的最天才人物，神体三层次上应该有希望达到第三层次，拥有无限神体。于是就有了焱神族，有了你师兄焱帝。”坐山客摇头，“我错了。”
　　“焱帝身体天赋是高，可是他悟性真的很一般且极为偏执，即便是焱神族中的绝世天才，他悟性都没法和你地球一脉上那‘洪’相比，更别提你了。”
　　“我放弃了这一方法，放弃了焱帝。”
　　“虽说拥有无限神体的强者才是真正的天才，可我也不能强求。我还是为《列元术》考虑，培养一灵魂特殊更容易突破的族群吧。”坐山客道，“我试验很多，最终有了我最满意的地球一脉，地球一脉历史上有天才被我选中，可以都是在继承星辰塔上失败。”
　　“星辰塔认主极难，可在我看来，若是连认主星辰塔都做不到。还谈什么修炼《列元术》。终于，你出现了，你继承了星辰塔！”坐山客道。
　　“至于你们地球一脉身体上的弱点，我只能靠《九劫秘典》来弥补，可外在的弥补，你最多达到10081倍基因而已。再往上只能靠你自己。”坐山客感慨，“我当初最担心的就是这个，你神体路线上会很难，幸好你有一分身‘幽海分身’，有天赋秘法创造辅助，你最终终于艰难突破成功。”
　　罗峰恍然。
　　明白了。
　　“老师，那界兽来袭，老师你怎么不去奴役？”罗峰问道，“是实力不够？”
　　“我在原始宇宙，处处受限制。”坐山客道，“本源意志是将我当成最大敌人，所以我成真神，都是普通的法则路线成真神。不敢给本源意志丝毫把柄，我基础太差，神力太弱，即便界兽躺在我面前我都无法奴役。如果我还是神王，自然能做到。更何况我怕我和界兽一交手，本源意志便会镇压我，趁机毁掉我。”
　　罗峰惊愕：“本源意志也很敌对界兽的。”
　　“不，相对界兽，它更畏惧我。”坐山客道，“界兽能逼得它毁掉原始宇宙，有可能伤害到它的意识。可是我……只要让我成长下去，我却铁定能夺舍原始宇宙。”
　　“夺舍？”罗峰想到原祖。
　　“可我不会夺舍的，我这次转生基础太差，甚至都是法则路线成真神。”坐山客道，“很快我就会突破为虚空真神，而后乘坐晋王殿，闯轮回，回到起源大陆。并且再度转生……在起源大陆内转生，我不会受到任何至高规则限制，到时候我会以最完美的神体第三层次突破为真神，尽皆达到完美，那我才有更强的可能。至于夺舍原始宇宙？我本就是神王，我境界之高，夺舍对我益处也不大。”
　　“这也是我愿意舍弃自己小型宇宙，也要保护你小型宇宙的缘故。”坐山客道，“我即便小型宇宙被毁掉，可我乘坐晋王殿，照样能传过轮回通道。晋王殿和你的星辰塔，都有庇护灵魂的强大作用。”
　　罗峰问道：“轮回的尽头，是起源大陆？”
　　“哈哈哈……”
　　坐山客笑道，“这么和你说吧，起源大陆，乃是一切维度空间的起源，所以这片大陆被称之为起源大陆！”
　　“一切维度？”罗峰没追问，只是聆听着。
　　“起源大陆周围的宇宙海，看似是无尽虚空，实则有着不同的维度空间，一不小心便进入了另外一维度的宇宙海中了。可分为三千维度宇宙海。”坐山客道，“每一个宇宙海都有一个原始宇宙，都有一条轮回通道。”
　　“轮回通道，有两个用途。”
　　“原始宇宙孕育出的生命，如果成为虚空真神，则可通过轮回通道，抵达起源大陆。这是其一！”
　　“如果没成虚空真神，一旦他们死去，他们的灵魂会直接沿着轮回通道前往起源大陆，不过在轮回通道中，弱小的灵魂会湮灭，只有强大的灵魂，才会抵达起源大陆。不过这些灵魂都会失去前世记忆……在起源大陆转生！”
　　坐山客道：“总的来说，源自不同维度的三千原始宇宙，就是孕育出强大的灵魂送往起源大陆。使得起源大陆内出生的生命，个个很是强大。因为弱小的灵魂在轮回通道中就湮灭了。”
　　罗峰为之震撼。
　　一切维度空间的起源？核心？
　　“三千维度宇宙海是基础，是起源大陆繁荣的根本，起源大陆乃是一切维度的共同起源。”坐山客感慨，“也是最繁荣的地方，一些强大的独行者留下各自的隐秘传承。也有一些强大的宗派、部落，乃至有强大的国度！鱼龙混杂，势力多的很，同时也无比的混乱。并且时不时有来自三千维度宇宙海的天才崛起。”
　　“天才崛起？”罗峰一怔。
　　“对。”坐山客点头，“你不是疑惑，紫月为何要打压人类，为何要杀你么？”
　　“为何？”罗峰追问。
　　“因为人类族群当时得到了远古文明传承，有迅速兴盛之势。如果不打压，人类可能诞生很多真神，甚至有虚空真神诞生。”坐山客道，“而你更是前途无限。任由你成长，那么将来可能你会先他一步夺舍原始宇宙。”
　　“夺舍原始宇宙？”罗峰连问。
　　“对。”
　　坐山客点头，“起源大陆势力混杂，隐秘传承多的是。来自三千宇宙海的没见识的小家伙们为何能崛起？就是因为一旦他们意志强大起来，就有夺舍原始宇宙的可能。一旦夺舍成功，便可感悟原始宇宙内的种种奥妙，称圣是轻而易举，甚至有希望问鼎‘神王’。”
　　“我怀疑，紫月应该是被某一势力吸纳，所以知道夺舍原始宇宙的秘密讯息。”坐山客道，“东帝也在起源大陆，紫月根本找不到。他只能针对你，你潜力太可怕，他当然得尽全力摧毁你。”
　　“一旦紫月的意志化圣，便会尝试夺舍，根据原始宇宙本源意志强弱，夺舍难度不一，一般意志化圣即可夺舍成功，最难的，也只要意志踏入神王级，便铁定能夺舍成功了。”
　　坐山客道，“我本就是神王，夺舍了又怎么样？其实我根本不屑一顾，只是本源意志它不相信，它畏惧我，处处小心我，针对我。”
　　罗峰恍然，随即期待。
　　和界兽漠河一战时，他就意志化圣了。
　　六万多亿纪元，时间的沉淀令他也稍有进步，特别是意志融入原始宇宙，仿佛化为原始宇宙感受了一次大毁灭，更是令罗峰产生莫大影响，他现在的意志，算是化圣顶级了吧。
　　“你又修炼了《列元术》，意志夺舍更擅长。”坐山客笑道，“等你进入起源大陆后，便可尝试一次，让你小型宇宙内的神力化身进行意志夺舍。”
　　“原祖怎么会被镇压？”罗峰追问。
　　“这本就是挑衅的事。”坐山客笑道，“所以必须得离开宇宙海，到了起源大陆后才能做啊。你本尊在起源大陆，本源意志想要镇压你本尊，也根本没法镇压啊。你完全可以一次次尝试夺舍，直至成功。原祖那蠢小子，意志是永恒真神级，又有‘虚拟宇宙’和原始宇宙契合，是有成功可能。可是他本尊就在宇宙海内，本源意志自然能轻易镇压他！”
　　坐山客感慨：“你我师徒一场，我培养你，你也明白我的目的是让你杀那食国三国主。”
　　“在你即将进起源大陆之前，我得给你几句忠告。”
　　“起源大陆，作为一切维度宇宙的起源，孕育着无数的珍宝，可也有着三千维度宇宙无数轮回时代涌入的天才，在无限久远的最早期，他们和起源大陆的土著厮杀！土著们太蠢，哪能和三千维度宇宙的强者相比？渐渐的，历代强者越来越多，加上繁衍，到如今更是占了九成以上地盘。”
　　“我也属于这一阵营。至于土著？只能躲在一些苦难之地。”
　　“可它们还是在反抗，像你们在宇宙海中发现的奇物，比如垣奥之主曾用的奇木！就是起源大陆土著的兵器。”坐山客道，“它们根本不懂炼制兵器，只会拿些奇木、奇特金属当兵器。”
　　“你是不是发现，很多至宝兵器上有血迹？”坐山客笑道，“那也是起源大陆上征战的废弃兵器，漂浮进宇宙海，漂浮过来的。”
　　罗峰点点头。
　　明白了。
　　其实原始宇宙背后许多未知的秘密，都有着起源大陆的影子。
　　“至高规则为了保护你们。所以起源大陆的诸多讯息，是说都无法说出的。”坐山客感慨，“甚至只能说远古文明，说远古文明已覆灭。”
　　“好了。”
　　“说的够多了，最后记住！”坐山客道，“连神王都有逃亡的，你老师我就是其中之一。你千万小心，保全性命，才有希望对付食国三君主啊。记住……活着最重要，起源大陆可是有着无限精彩等你去发掘啊。我这虚幻意识必须破灭，否则将来被敌人发现，恐知晓我秘密，徒儿……将来一切，你只能靠你自己了。”
　　彭！
　　眼前的坐山客直接破碎消散。
　　罗峰沉默许久。
　　原来是这样，原来有三千维度空间，每一维度都有一宇宙海，一原始宇宙。它们共同的源头就是‘起源大陆’。
　　“对了，断东河一脉传承。”在轮回通道中，星辰塔一直在前进，有的是足够时间，罗峰便开始阅读起断东河一脉传承的记忆之石。
　　随着阅读。
　　对起源大陆知晓的更多，那里有宗派、隐秘传承、部落，或者一城就是一股势力，或者一座广袤山脉就是一股势力，还有各种隐秘组织。当然最强的是神王们建立的一个个强大国度，一个个强大势力。
　　各种争斗不计其数，来自不同维度宇宙发展出的组织，自然斗的格外惨烈。历史上覆灭的神王国度都有好些个。
　　……
　　时间流逝。
　　罗峰他们那一维度的原始宇宙离起源大陆实在太遥远，即便透过轮回通道，也足足飞行了一个多月。
　　“嗯？”罗峰感觉到前方有着奇异波动，不由抬头看去。
　　“主人，我感觉到，前方应该到了。”旁边摩罗撒道。
　　罗峰点头，眼中却满是炽热的期待。
　　当初曾这么说过‘我的生命，因战斗而绚烂多彩，因你们而无限光明’。罗峰是要守护亲人，可是平淡的生活却不是他喜欢的，他渴望冒险，他渴望精彩，他渴望战斗，渴望看到更多更美丽的风景！
　　显然，起源大陆就是他想要去的地方，这三千维度宇宙的起源之地。
　　前方出现了光亮。
　　罗峰双眸炽热：“起源大陆，我来了！我来到这，就是要站在巅峰的！”
　　瞬间。
　　星辰塔便消失在光亮中。
　　一段恢弘而玄奇，更加热血的征程，便在起源大陆这么开始了。
　　（全书终！）
