最终篇 超脱轮回 第十章 一念宇宙成
　　高空中的神眼，散发着不断增强的意志冲击，令军士们抵抗的越加艰难。
　　“不。”
　　须钟感到在一重重冲击下，意志都渐渐模糊不清晰，“清醒，给我清醒过来！”他朝后方看了一眼，后方那化为黑色流光的金爪神依旧在后面追着丝毫没减慢。
　　“清醒啊！清醒。”须钟焦急到极致，可那意志冲击反而在增强，令他渐渐有崩溃迹象。
　　“银河！是我错了，饶了我，饶了我。”须钟最后时刻传音道，因为意志在冲击下，他飞行逃跑的轨迹也不再完美。
　　哗！
　　后方通体漆黑的金爪神罗峰，呼啸便追上。
　　“死吧！”罗峰冷酷的一爪，一爪便将那头白色大鸟直接拍击地朝下方坠去，轰隆……白色大鸟整个坠在草原上，罗峰也降落在一旁。
　　罗峰看着那栽倒在草原上已经趴下似乎失去意识的白色大鸟‘颏鸟’，远处其他厮杀的军士朝这看来，他们也都知道……那躺在那的军士显然已经快意志崩溃陷入昏迷，很快就会被神眼给直接毁灭，定会宝物遗留，可一看到旁边站着的那金爪神罗峰，顿时没一个敢去虎口夺食。
　　刷！
　　一道紫光，从神眼中射出，直接落在白色大鸟‘颏鸟’身上，顿时令在机械流宝物保护下的须钟瞬间湮灭，只留下一些铠甲、空间手环、机械宝物等遗留。
　　罗峰一挥手，便直接收起，随即直接一跃而起，化为流光冲到那厮杀的军士当中去！
　　……
　　军士数量在锐减。
　　28位……26位……23位……
　　军士一个个陨落，或者是被神眼给杀死，或者是被其他军士给杀死。
　　“滚开！”声浪如雷，轰然传来，金爪神罗峰化为流光直接冲向一名军士被神眼击杀后遗留下的宝物。
　　“是那军士银河。”
　　“是军士银河。”
　　同时冲向坠落宝物的三名军士，一见是罗峰，都连改变方向划过弧线逃离开去。
　　若是他们距离坠落宝物极近的话，或许还能拿到宝物，可他们本身距离宝物就较远，即使能提前一步得到，恐怕也会被那军士银河给追上，那可就是一场噩梦了。
　　……
　　在这群军士中，得到宝物最多的便是两个，一个是罗峰，一个是那植物生命军士！严格算来，植物生命军士得到的宝物更加多！
　　须知整个光域不过十亿公里直径，而植物生命军士高度就达到近亿公里，那些枝叶散发开来，幅散区域极大，它自然仗着这一点优势得到不少宝物。
　　“不！”
　　“我不甘心！”
　　“死吧！死吧！快死去吧！”植物生命军士的最艳丽的花朵发出一声声凄厉声音。
　　它实力是强。
　　可是高空中的‘神眼’的意志冲击，令它越加吃力！作为植物生命，它战斗时优势极大，所以在磨砺意志方面本来就欠缺些，虽说意志达到了‘真神’层次……可在这群精英军士中，他只能排在中游！
　　“不……不……”植物生命军士，感觉到自己快抗不住了，意志甚至开始要崩溃了。
　　“它要死了。”
　　“它不行了。”
　　远处的其他军士都看来，个个都远远避开遥遥看着，眼中有着贪婪。因为个个都知道这‘植物生命军士’拥有的机械流宝物是最多的，这使得每一个军士都很想得到。
　　罗峰也悬浮在半空中遥遥看着。
　　“不！死，你们快去死，死啊！”植物生命军士咆哮着，肆意疯狂挥舞着它的枝叶，每一道枝叶上都流着一道道金光，扫荡向周围，欲要杀更多的军士。可每个军士都远远避开它，离它远远的。
　　而且此刻还活着的军士，个个实力损失都较小，即使被植物生命军士困住，短时间内都不会死。
　　“不——”
　　随着凄厉的嘶喊声。
　　那些肆意飞舞的一根根藤叶，尽皆从高空中无力垂落下，显然失去意识了。
　　“嗯？”罗峰眼睛一亮，当即化作流光，速度迅速飙升，直接冲向那植物生命军士。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　一个个军士，都同时朝那冲去，个个都渴望得到大量机械流宝物，即使自己用不到，也能去换成军功。而后用巨额军功再换取一件适合自己的。
　　哗！
　　冰冷的紫光降临，落在那植物生命上，瞬间令植物生命湮灭化为虚无，只留下一堆遗留的宝物。
　　“是我的。”一名异兽军士，有着双翼、三角头颅，闪电般呼啸着飞来。在众多冲来的军士中它速度最快。
　　“呼！”
　　呼啸贴着草原飞过，瞬间便将草原地面上遗留的宝物尽皆收走。
　　“找死！”一声怒喝传来。
　　飞禽异兽军士朝远处看了眼，嗤笑传音道：“军士银河，论实力我不及你。可是论飞行速度，我可不怕你。”
　　轰！
　　罗峰呼啸而来。
　　“是吗？”原本通体漆黑的金爪神罗峰顿时变了，金爪神尽皆消失，只见罗峰竟然瞬间变成了一头银白色的飞禽——颏鸟！
　　“颏鸟！”飞禽异兽军士大惊。
　　哗！
　　只见颏鸟罗峰，速度瞬间飙升，明显超过那飞禽异兽军士一大截，直接追了上来。罗峰的眼眸中满是冰冷……开玩笑，之前那须钟一死，自己得到颏鸟后，本就有心在这第三层中大肆得到大量宝物，自然是立即将‘颏鸟’送到墓陵之舟中，给金角巨兽试验。
　　金角巨兽在传承空间的‘修炼空间’中万倍时间加速，研究颏鸟，虽说在修炼空间中研究一天多，才悟透颏鸟的秘法驱使方法。可是外界才仅仅过去不到十秒而已。
　　“怎么会……”飞禽异兽军士急了，一件新的机械流宝物要能够最佳使用，单单研究一般得要好久，这军士银河刚刚得到那颏鸟，怎么就能使用了？
　　它哪里知道……
　　罗峰本就在秘法方面成就极高，其次有万倍时间加速，怎能不快？
　　“都说你厉害，我就不信你一个法则之主能比我强多少。”飞禽异兽军士愤怒咆哮。
　　“给我下去！”颏鸟瞬间便追上，巨大的羽翼化作流光，施展出了《水火之光》刀法，直接劈在了飞禽异兽军士身上，令飞禽异兽军士直接被砸得轰隆坠落在下方的草原上，令草原都被砸出了一个大坑。
　　在下降的同时，原本是一银白色大鸟的罗峰，瞬间又变成了金爪神。
　　毕竟在攻击方面，金爪神更强！
　　“死吧！”
　　金爪神疯狂围绕着那飞禽异兽军士厮杀着，一时间，只见耀眼的金色爪影犹如巨浪，瞬间便将飞禽异兽军士给淹没。
　　“怎么——”飞禽异兽军士要反抗。
　　可一旦被罗峰贴身，加上实力等罗峰又占优，飞禽异兽军士想要逃都做不到。
　　“轰隆隆……”
　　无尽的刀光席卷下……本就经历乌启楼第二层实力损耗不少的飞禽异兽军士，更是被蹂躏的毫无还手之力。
　　仅仅三十多秒而已。
　　飞禽异兽军士湮灭！
　　“哼！”罗峰瞬间收起宝物，“不愧是精英军士，重伤下，都比九烟泽那头真神都撑的更久。”
　　……
　　远处其他军士惊愕看着在短短三十多秒，一名强大的异兽精英军士逃都没法逃，直接被虐杀致死！
　　惊惧！
　　后怕！
　　各种情绪在内心浮起，这是罗峰在第三层真正第一次出手杀死军士，之前那‘须钟’都是被神眼杀死的。这次展露手段……也让其他军士都明白，之前的谨慎小心避让，是何等的明智。
　　“嗡……”
　　高空中的神眼，散发着无尽金光，意志冲击越发的强大。
　　“啊！”
　　“只能活十五个啊！”
　　特别是感到意志冲击压迫到近乎极限的军士们，更加疯狂了，他们竭力厮杀着。
　　数量继续减少。
　　20位……18位……16位……
　　直至15位！
　　……
　　当整个神眼照耀下的区域中只剩下15名军士时，那意志冲击已经达到‘真神顶级’层次，已经接近真神极限了。
　　除了罗峰外，其他14名军士个个无比吃力。
　　“八百万纪元的漫长岁月。”罗峰扫视远处的其他军士，暗自感慨。
　　意志冲击？
　　即便是接近真神极限的意志冲击，对自己而言都不值一提。当初自己得到断东河一脉传承时，就已经达到真神级意志了。而后在漫长岁月中……有‘传承空间’来磨砺自己，传承空间就是一个堪称完美的超级强者培训基地。
　　在传承空间内，自然也能磨砺意志。
　　保持万倍时间加速下磨练意志……对罗峰而言前所未有的超八百万纪元的时间，硬是令他的意志，从之前的真神级……突破到了一个更高的层次。按照罗峰猜测，自己意志应该是虚空真神层次。
　　虚空真神层次的意志，在真神中较为常见，连宇宙海，都有数位真神达到这一步。就更别提晋之世界了。
　　而宇宙之主，意志达到‘虚空真神层次’的，却很少。
　　“我有传承空间在手，若是还突破不了，那便是断东河一脉的笑话。”罗峰暗道，断东河一脉历代传承者，在宇宙之主阶段，意志都是能轻易达到虚空真神级的。
　　哗！哗！哗！……
　　高空中的神眼消失化为虚无，同时15道光柱降临，笼罩罗峰他们十五名军士，直接令他们消失在这乌启楼第三层。
　　神王谷中巍峨的乌启楼旁，那一座银灰色宫殿内。
　　大殿的四大王座上，正坐着四大统领，他们都看着那悬浮的光幕，光幕上正是乌启楼内发生的一切。
　　“哈哈！轻而易举便度过第三层。”
　　“依我看，这军士银河如此轻松，他的意志应该达到虚空真神层次。一名法则之主……意志达到虚空真神层次，这军士银河真是不错。”黑雾中传来夸赞声。
　　银甲女子统领更是道：“看他使用金爪神的刀法……精妙程度之高，至少是真神初等水准。”
　　“此军士，身法、刀法、意志……样样都是绝对顶尖！是我担任统领以来，见过最强的一个。”魁梧统领肃容看着那光幕，“只是不知，他能否登顶乌启楼！若是能登顶，那我等也算没辜负神王陛下的期望了。”
　　其他三名统领都是一片沉默。
　　神王陛下的期望？
　　他们都看着那光幕，光幕中显现的是乌启楼第四层场景。
　　“第四层乃是奖励，不知那军士银河会选择什么奖励。”
　　……
　　乌启楼第四层。
　　幸存下的十五名军士，个个内心充满期待，因为按照之前乌启楼告知他们的……乌启楼只有前三层有死亡危机，从第四层开始反而有的只是奖励等等。
　　“乌启楼中的奖励？”
　　“到底是什么好处！”
　　一个个军士心中期盼。
　　时空震荡。
　　十五名军士被传送到第四层中来，罗峰他们一个个环顾周围。
　　“嗯？”罗峰看向周围，周围一条条通道延伸开去，每一条通道的两边墙壁上都有着大量的树木、尸体等等，仿佛无数生命、死物被封印在通道两壁似的。
　　“迷宫？”罗峰暗道，“我前后左右，都有一条通道！”
　　十五名军士都犹豫着看着四周，一个都不敢轻易行动，都在等待乌启楼的指引。
　　周围浮现出道道光芒，笼罩每一名军士。
　　“幸存的军士们，你们是幸运的，因为……你们来到了乌启楼的第四层。从这一层开始，你们再无危险。任何军士彼此也禁止厮杀，若是违反……一律处死！”单单刚开始一段话，便让其他军士们松了一口气。
　　他们看了罗峰一眼，已然不像刚才那般拘谨谨慎了。
　　“乌启楼第四层，有着诸多奖励。”
　　“在你们的周围，有四条通道，分别代表不同的奖励。”
　　“那条隐隐泛着白光的通道，乃是宝物通道，一旦进入，即可获得一些宝物，如机械流兵器，如恢复神体的宝物等等。”
　　“那条隐隐泛着金光的通道，则是传承通道，内含一些特殊秘术，你们运气好，或许能得到些极强大的秘术。”
　　“那条隐隐泛着紫光的通道，是真神之路，它会指引你们如何突破，如何成为真神。这是法则路线的真神之路。”
　　“那条泛着黑光的通道，也是真神之路，不过是神力路线，从神力出发，成为真神。更加强大，可同样艰难百倍千倍。”
　　“四条通道，只能选择一条！”
　　“你们从这通道中的收获，则决定你们是否能够进入乌启楼第五层。”
　　“选择吧！幸运的军士们。”
　　苍老声音消失。
　　罗峰他们一个个都环顾周围四条通道，原来代表不同的奖励。
　　“乌启楼中蕴含的秘术，定不一般，有了特殊秘术。我在同层次强者中即可发挥更强实力。”一条黑色骷髅大蛇异兽，直接游动着进入那泛着金光的通道中。
　　“我困在法则之主太久了，定要成真神。神力路线太艰难，即使去了估计也是失败。”又是一名矮壮的部落军士，直接进入了那条泛着紫光的通道。
　　……
　　一个个军士选择。
　　有些认为在军队中就有成真神的指引，所以去选择秘术，或者选择宝物。
　　有些则想更早成真神，自然选真神之路。
　　只是……
　　十五名军士中，虽有八名军士去选了真神之路，可其中六名都是选择的法则路线。毕竟他们个个都知晓……法则路线是最常见最普遍难度最低的，神力路线要艰难的多。连法则路线他们都还未成功，自然不敢好高骛远。
　　毕竟，这通道仅仅是指引，不代表一定能成。
　　……
　　“神力路线？我倒要看看，这晋之世界的神王陛下，在神力路线上有什么特殊的指引。”罗峰却是毫不犹豫，直接选择了‘神力路线’的真神之路。
　　宝物？此次收获已经极多了，罗峰可不信仅仅闯过三层能被赐予多么强大的宝物。
　　秘术？自己断东河一脉强大的秘术有很多。
　　法则路线？自己早就舍弃了。
　　唯有真神路线！
　　这毕竟是神王陛下留下的，或许对自己有所触动。
　　……
　　神王谷的四位统领看着光幕上，罗峰和其他一名军士一前一后，进入了那条泛着黑光的真神之路，都是一片唏嘘。
　　“选的不错。”
　　“乌启楼第四层，真正珍贵的也就这条神力路线通道而已。这才是神王陛下的心血所在。”
　　“这军士银河，选的好。”
　　一个个统领感叹。
　　一般军队强者不清楚，可他们乃是神王谷统领，乌启楼等等都是交给他们来守护的，他们当然清楚。
　　其实……
　　神王陛下需要的绝世人物，最好是神力路线成真神。
　　毕竟获得加封，除了封号任务外，还有另外一个途径——只要满足1，神力路线且生命基因达九万倍，2，将10081座犀皇局基本局尽皆解局，这可立即获得加封，立刻获得乌启神！从这要求即可看出，神王陛下所需要的那等绝世人物，最好是神力路线进发。
　　所以……
　　乌启楼当初建造时，第四层的四条通道，唯有‘神力路线’真神之路，是神王陛下耗费心血留下指引来帮助后来者的。
　　……
　　罗峰行走在廊道上，廊道两边的墙壁上，则是封印着大量尸体或者物体，宛如标本。
　　“神力路线的指引？”
　　“在哪呢？”
　　罗峰仔细寻找着，忽然他瞳孔一缩，盯着旁边的一面墙壁，他震惊发现……看似简单的无数尸体、物体的标本，若是将亿万标本结合起来，竟然是一无比复杂的图纹，且那些尸体标本有凸起有凹下，更是形成了立体的秘纹图！
　　这一立体的秘纹图……
　　罗峰一看，心中便掀起滔天巨浪！
　　其他强者或许不知道，可他又怎么会不知道……他可是靠无尽幽海施展天赋秘法‘创造’研究了很多次生命结构，更是令自己的神体已经突破了完美极限瓶颈。
　　“这，这是一种完美生命的生命最详细结构。”罗峰心中震撼。
　　看一眼，罗峰便迅速记住了。
　　不懂，看再多也记不住。可是罗峰在这方面本就有所成就，罗峰的研究已经超过这幅‘生命立体图’了。
　　“左边！”
　　罗峰又转头看向另一侧，将亿万标本结合起来，的确又是一副完美生命的立体图。
　　“刚才的应该是血肉类生命，而这应该是植物类生命。”罗峰迅速记下，继续前进。
　　一路前进。
　　通道的两边墙壁上，无数的标本构成一幅幅生命立体图，尽皆都是完美生命！即便都是完美生命，彼此也是有着区别的。就连血肉类生命的‘完美基因结构’，都能分成百种千钟。
　　“太不可思议了。”
　　“这么详细。”
　　罗峰为之惊叹，不断前进。
　　仅仅片刻便走到了尽头，通道尽头是一扇门，门上是一残缺生命立体图。
　　“嗯？”罗峰一看，便笑了，“血肉类生命的？”
　　手指一指，神力灌入，迅速将残缺的生命立体图给补充完毕，形成了一副完美生命图。对罗峰而言，完美生命层次……他之前就研究不知道多少，若是能量类生命的他或许要耗费不少时间，可血肉类生命的他却是信心十足，瞬间即成！
　　“轰隆！”
　　通道尽头的木门，瞬间放出青光，笼罩罗峰。
　　嗖！
　　罗峰消失在了门前。
　　……
　　“进去了。”
　　“这，这才一会儿，他就进神力路线真神之路的下一段了？”
　　“一定，他的神体一定已经突破完美基因层次，而且走的就是神力路线。只是这个军士银河……充满了野心，他不甘心就这么的成真神。他想要生命基因达到更高！”魁梧统领低吼道，其他统领也都为之震惊且兴奋。
　　“不知道他到底能收获多少。”
　　四大统领都焦急期盼起来。
　　即便是他们，也无法观看到这条‘神力路线’真神之路更深处的情景。‘乌启楼’蕴含着重大秘密，四大统领虽可以监察，却也只能是监察其中一部分区域。像一些特殊区域，比如第八层、第九层……四大统领根本无法探查到一丝。
　　像第四层‘神力路线’真神之路的深处，他们也无法探查。
　　因为……
　　那是大秘密！
　　神力路线成真神，本就艰难。对生命的剖析……更是绝密！像罗峰有原始宇宙赋予的秘法‘创造’，一些强大生命的探查也是模模糊糊，至于弑吴羽翼逼出的那一滴神血更是完全无法探查。
　　像真神、虚空真神、永恒真神等，也无法真正剖析每一个生命结构。
　　这种成系列的无尽详尽的生命立体图，珍贵性就可想而知。
　　当然……
　　悟了，懂了，才能记住。
　　不懂，看再多也记不住，也无用。所以这套生命图也仅仅只是辅助……可这一辅助，却绝对是远古文明各大势力绝不外传的，即便是断东河一脉都拿不出来。
　　时空震荡。
　　在‘神力路线’真神之路的更深处，罗峰凭空出现。
　　“嗯？”罗峰一眼看去，“河流？”
　　前方依旧是通道，通道两侧依旧是有着无数标本的墙壁。可是眼前这条广阔且深的通道，却是一条河流！
　　“这是……”
　　罗峰站在河流之上，凌空震惊看着下方，他的神力略一感应，便发现这条河流中蕴含的乃是无尽汹涌的无主神力！就仿佛原始宇宙的‘法则海洋’中的无主神力一般，完全可以尽情的吸纳为己用。
　　“竟然是无主神力，且有这么多。”罗峰为之惊喜，须知自己神体高度就有十万公里，通道的宽和高都约有上亿公里，至于长度更是数百亿公里。如此庞大的通道……近乎一半都充斥着这神力凝结成的河流。
　　“那位神王陛下，在这留下这么多无主的神力……”罗峰思忖着，“后来者在这参悟，一旦悟透，神体突破。自然需要神力来补充。难道是这个原因？”
　　不管什么原因。
　　有神力不吸是蠢蛋。
　　“哗……”
　　罗峰心意一动，顿时下方的神力海水汹涌被罗峰吸纳，之前乌启楼的第一层到第三层，罗峰也的确消耗了不少神力，特别是‘金角巨兽分身’，更因地球人本尊当初突破到生命基因16000倍时，为了补充地球人本尊神力，金角巨兽分身的神体一直欠缺很多神力。
　　“既然有这么多神力，那就一鼓作气，令我的神体，达到我如今感悟的最高生命基因层次吧！”罗峰不再犹豫。
　　“神体，重组！”罗峰眼睛一亮。
　　轰！
　　罗峰的地球人本尊瞬间完全解体，化为浩浩荡荡的神力，每一份神力生命结构再度改造，而后轰然迅速凝结，化为地球人本尊。
　　“呼！”罗峰神体周围，疯狂吞吸周围的河流，令神体迅速补充。
　　同一刻——
　　金角巨兽分身也在神体重组，随即也在补充神力。
　　片刻后，一切停下。
　　“我现在的神体，生命基因层次已然达到约28000倍。不过离目标还很远！”罗峰暗道，当初出发来神王谷途中时，远在原始宇宙的‘无尽幽海’第一次得到大量真神的血液鳞甲毛发等，就一举突破悟出16000倍生命基因层次生命结构。
　　在接下来的一段时间。
　　在罗峰赶路，特别是在乌启楼第三层等待其他一批批军士接连到达的时间中，修炼空间内万倍时间加速下，罗峰更是接连突破，总算达到28000倍生命基因层次，算是短时间内到了一个小瓶颈。
　　此刻罗峰自然趁机吸纳神力，一举达到自己最强的神体状态。
　　其实有天赋秘法‘创造’，有大量真神血液毛发鳞甲，都未曾一举达到第一阶段3万倍，罗峰其实是有些失望的。
　　毕竟3万倍，只是第一阶段而已。
　　……
　　“生命图！”罗峰踏着神力河流，看着两侧的一幅幅更加复杂的生命立体图。
　　血肉类、岩石类、能量类、金属类、植物类……
　　各种生命立体图，从一万多倍到三万倍的生命基因层次，极多。罗峰对血肉类生命的生命图掌握最快，至于其他的明显就慢多了，罗峰根本就是主攻血肉类，其他的暂时抛到一边……当然研究血肉类时，也会令罗峰在其他生命类别上有所额外收获。
　　时间一天天流逝。
　　罗峰在看研究这些‘生命图’的同时，在遥远的原始宇宙，无尽幽海也在研究。而在传承空间修炼空间内，金角巨兽分身更是一次次试验。
　　仅仅第十五天。
　　自然而然的……
　　罗峰就再次获得突破，令自己的生命基因层次直接飙升到了32000倍左右。主要是罗峰基础本来就好，本来就达到28000倍，此刻稍微有些触动感悟，自然就一举突破进入了3万倍基因这一阶段了。
　　“轰！”巍峨的罗峰，周围河流汹涌，环绕着他，不断涌入其体内。
　　神体第一阶段，神体高度即可暴涨十倍（当然神力得够），随着吸纳着大量神力……
　　罗峰很快就飙升到百万公里高度！连金角巨兽分身也同样达到百万公里的长度。
　　“哈哈……”
　　罗峰大笑着，站在了这河流通道的尽头，同样是一木门，木门上同样是一残缺的生命图。
　　“还是血肉类生命？”罗峰暗道，“难道神王陛下在木门上定下的考验，是根据进来的军士分的？若是植物类军士进来，木门考验就是植物类强者的生命图？”
　　罗峰也没犹豫，很快便补充了这一生命图。
　　这生命图乃是三万倍生命基因层次的，罗峰稍微一琢磨就很快搞定。
　　嗡！
　　木门射出青色光芒笼罩罗峰，直接将罗峰传送到这条真神之路的更深处。
　　……
　　罗峰凭空出现，眼前依旧是一条河流通道，两侧依旧是墙壁。
　　只是这条河流通道更加广阔幽深，两侧墙壁上的生命立体图也更加的繁杂庞大。
　　“第一段是完美生命，第二段是1万倍到三万倍。这第三段……应该是3万倍到6万倍的。”罗峰目光一扫，便感到无比的玄妙深奥，“之前的两段通道，我本身就有基础，所以轻易通过。这一段通道……怕是没那么容易了。”
　　罗峰飞向前去，随即看向右侧的第一副血肉类生命图。
　　按照罗峰的推测……
　　这应该是生命基因层次在35000倍左右的生命图，然而就这一生命图，一下子就困住了罗峰，有很多不懂无法理解的。
　　悟不透，看了也白看，闭上眼便无法回忆。
　　只有悟透了，才能记住。
　　罗峰暂时放弃其他生命种类，专门盯着血肉类生命一类。
　　第一副图，罗峰站在河流上一动不动，足足看了三个多月，在他看时……原始宇宙无尽幽海在施展天赋秘法‘创造’去观看那些真神血液鳞甲毛发，而金角巨兽分身则是借助万倍时间加速不断在研究剖析。
　　看似三个多月，实则却是耗费数千年，总算悟透。
　　第二幅图，罗峰站着看了一个多月。
　　第三幅图，罗峰看了过半年。
　　……
　　罗峰只盯着血肉类生命的生命图，从低到高来看，而后和无尽幽海天赋秘法‘创造’观看到的真神的一些生命结构对应来仔细研究。在万倍时间加速下，不断研究每一种生命图不同变化代表的意义。
　　玄妙！
　　宛如在创造秘法。
　　而罗峰掌握的生命基因层次也在不断提升。
　　一年带半个月，罗峰生命基因层次就飙升到4万倍。
　　耗费约80年，达到了5万倍。
　　可接下来的上千年岁月，罗峰却一直困在这一段，一直没法突破。
　　罗峰舍不得啊！
　　这真神之路绝对是无比珍贵的宝地，毕竟连断东河一脉，都没有如此详尽的一系列生命图！自己必须在这观看参悟，因为一旦离开，未曾悟透的会直接忘记，根本无法记起。
　　“一纪元！”
　　“封号任务最长就给一纪元的时间。到下一纪元，便是下一任务期了。”
　　“我必须尽力，尽力在这一纪元内收获更多。”
　　“如此珍贵的生命图，尽皆放在我面前，任由我观看。且我还有天赋秘法‘创造’。这两大优势在帮助我……我若是错过这一次机会。以后便要耗费百万倍乃至更久的时间，都不一定有此刻收获大。”罗峰也不敢丝毫放松。
　　……
　　乌启楼之外。
　　嗖！
　　一名军士被挪移送了出来。
　　就在乌启楼旁边的那座银灰色宫殿的第三层，栏杆旁，正有着四道身影，个个俯瞰着那被挪移送出的军士。
　　“乌启楼内，其他军士一一被挪送出来，他们在第四层的停留期限已到。那军士银河……成就更高，是可以呆更久。只是不知道他现在在神力路线真神之路上，有了多大收获！”魁梧统领感叹道，其他三名统领也看着乌启楼。
　　他们看不到里面。
　　可是他们很清楚……
　　既然军士银河在‘真神之路’上走到更深处，那么就代表，可以进入第五层继续往上闯！
　　“整个封号任务最长一纪元。而乌启楼第四层，他最多只能待半纪元！”
　　“不知这半纪元，他能有多少收获。”
　　……
　　罗峰本身却丝毫不知，他在这真神之路中最多只能待半纪元。其实知道也没用，因为他已经在竭尽全力的参悟，疯狂的参悟。
　　在这真神之路的第4200年岁月。
　　在整个通道近乎到尽头的一副巨大生命图面前，罗峰站在这一动不动，他已经站在这超过两千年了。
　　忽然……
　　他笑了，原本紧皱的眉宇也松开了，满是轻松。一朝感悟，豁然开朗！这种豁然开朗的感觉，无比美妙。
　　“竟是如此。”罗峰大笑。
　　轰！
　　神体瞬间分解，紧跟着每一份神力发生剧变，随即轰然又凝结，同时周围的河流汹涌澎湃凝聚过去，一尊巍峨的神体不断变大……很快，罗峰双脚踩着通道的地面，头则近乎碰触到通道的最高点。
　　罗峰……已然神体达到高一亿公里这一等。
　　生命基因层次则突破六万倍！
　　上亿公里的庞大身躯，却没有丝毫的累赘感，不像那些庞大生命难以移动，罗峰此刻生命基因高六万倍，神体如此庞大，可速度灵活等等只会更强。
　　地球人本尊、金角巨兽分身尽皆达到极限状态。
　　“下一段！”
　　罗峰迅速缩小，且走到木门前，耗费些时间便补全了那残缺生命图。
　　哗！
　　青光照耀，将罗峰传送到另一端。
　　……
　　眼前是一条通道，通道两旁是墙壁，通道内没有任何神力海水，墙壁上也没有任何标本，一片空白。
　　“空白……”罗峰错愕了。
　　罗峰仔细看着眼前通道的两侧墙壁，没有任何标本，没有任何生命图。
　　“空白？”
　　“什么意思？难道说这一段的生命图，并非标本形式？”罗峰疑惑地沿着通道朝深处前进，仔细观察着这通道内的一切痕迹，寻找蛛丝马迹。
　　找不到。
　　没有任何罗峰觉得特殊的痕迹。
　　忽然——
　　罗峰耳朵动了动，隐约周围有着空灵的声音响起，一阵阵空灵的声音很是微小却无所不在，渐渐的，声音逐渐变大，并且周围空间中浮现点点泛着黑光的光点，无数的光点开始凝聚，在罗峰前方不远处凝聚起来。
　　化为一隐约模糊的身影，这是一泛着黑光的模糊身影，看似平常，却让罗峰不由自主生出膜拜之心。
　　模糊身影背对着罗峰。
　　“能到此，你离真神终极只差最后一步，记住……真神之路，欲达极致。”模糊身影缓缓道，“唯求于己！”
　　“望你能登顶乌启楼……”
　　模糊身影稍微侧脸，看了罗峰眼，随即便消散了。
　　……
　　罗峰愣愣地站在那，那道身影根本没看清，自己也没看清其模样，可是在那道身影面前，却直接生出膜拜之心，有一种欲要为他战斗，为他效死的无尽冲动。
　　“这，这仅仅只是一道虚拟的意识吧！”罗峰为之震撼。
　　“绝对，绝对比我前一任的断东河，强太多了。”
　　上一任断东河，早就陨落。
　　不过却是留下虚拟意识，形成能量之身，选出传承者，最后才主动崩解。
　　虚拟意识……按理说并非生命，可也蕴含着全部记忆，记忆本身就是一种力量，当通晓一切记忆，通晓一切混沌法则等等，自然非同一般。像刚才那一虚拟意识，罗峰估计便是‘神王陛下’留下的一道虚拟意识。
　　仅仅虚拟意识，便让自己有要效死冲动。
　　若是神王陛下亲自在这，哪还了得？
　　“应该，应该是神王陛下。”
　　“这乌启楼，乃神王陛下建造！特别是这真神之路，内含的生命图，更是珍贵无比……我断东河一脉都没有，神王陛下麾下的一般强者也没资格接触吧！能在这留下虚拟意识的，十有八九是神王陛下。”
　　罗峰顿时感觉到……
　　这封号任务，不一般！
　　在接封号任务时，罗峰纯粹是为了那强大的机械流宝物‘乌启神’，以及想要磨砺一下自身。可是‘真神之路’中出现的一幅幅生命图，当时罗峰只顾激动了，此刻一冷静下来，便发觉不对。
　　这么珍贵的生命图，像三代祖师那等存在都没得到，晋之世界神王陛下岂会轻易外传？
　　现在到最后，这出现的一虚拟意识……更让罗峰感觉到不对劲。
　　“而且在宇宙海中的那庞然大物，我猜测不错，便是陨落的神王陛下。”
　　“神王陛下陨落？”
　　“陨落前建造乌启楼，造乌启神，定下这封号任务。”
　　罗峰脑海中瞬间掠过无数念头。
　　忽然——
　　“轰！”
　　凭空一道光柱降下，笼罩罗峰，嗖，罗峰便消失在了这通道中。
　　……
　　乌启楼第五层，这是一片冰雪世界。
　　刷！
　　罗峰出现。
　　“嗯？”罗峰看着周围无尽的冰雪世界，“应该是乌启楼第五层了。”
　　罗峰脸上不由自主浮现笑容。
　　第四层收获太大了，自己进入晋之世界，预想到的一些收获……也没此次在第四层的收获大。
　　4000多年的岁月，自己神体竟然一举达到第二阶段‘六万倍生命基因’层次！离九万倍基因层次只差最后一段。
　　“那疑似神王陛下的虚拟意识，说，真神之路，欲达极致，唯求于己？”罗峰默默记下。
　　除神体收获外，且第四层最后，也让罗峰意识到……
　　这封号任务，并非简简单单一封号任务，还蕴含着大秘密。
　　“疑似神王陛下的庞然大物……怎么会陨落，漂泊在宇宙海中？那原始宇宙本源意志主动引导我们又是为何？浩雷星主死前使用的截然相反的力量，又来自哪？”罗峰心中有着诸多疑惑。
　　……
　　乌启楼外的那银灰色宫殿。
　　四位驻守在神王谷漫长岁月的统领，都在王座上等待着，因为罗峰在真神之路深处的一切动静他们都是看不到的，只能等。
　　“哗！”
　　一直悬浮在那的光幕，忽然表面出现了场景。
　　“乌启楼第五层！”左边王座上的黑雾传出惊喜声音，“他进入第五层了。”
　　“还没到半纪元，他就进第五层了？”
　　“不管怎样，他开始第五层到第七层的冲刺了。”
　　银甲女统领、魁梧男统领、异兽统领、黑雾统领，四位都显得激动期待。
　　“也不知道这军士银河，能不能连闯三层，进入第八层。”
　　“第五层、第六层、第七层，这三层对强者帮助极大，也难度极大，我晋之世界大量的精英军士，不少都有机会闯第五层，大多都是第五层被淘汰，或者第六层被淘汰，乃至第七层被淘汰……能闯到第八层的，至今只有一个。”
　　“这三层，的确极难。”
　　“这军士银河的确很强，很有希望连闯三层。”
　　四大统领都期盼着。
　　乌启楼蕴含着大秘密。
　　像第八层、第九层，四大统领根本看不到的，历代不知道多少精英军士，曾有一个极强地冲到第八层，最后在第八层面前失败。这第八层也是最后的难关，一旦成功闯过第八层，即可登顶进入第九层！
　　只要登顶，便是成功，获得加封。
　　……
　　乌启楼第五层，茫茫冰雪世界。
　　罗峰环顾周围。
　　“就我一个？”罗峰思忖，“其他军士呢？”
　　当时可是十五个军士在第四层的。
　　“轰！”
　　周围风雪忽然席卷而起，笼罩罗峰，一道苍老声音在罗峰脑海响起：“军士银河，其他军士尽皆被淘汰，从第五层开始，只有你一个开始闯。在第五层，有一位强大的对手，你只要击败他即可进入第六层！失败，则离开乌启楼。”
　　罗峰暗暗点头。
　　只有前三层有死亡危险，现在开始倒是没死亡危险了。
　　“嗯？”罗峰瞳孔一缩，看向远处。
　　远处风雪中，隐约走来一道身影，他一身白袍，漫步而来，看似缓慢，却不断逼近。
　　罗峰看清了，这走来的白袍男子面容俊美，眉心更有着一颗红痣，面带微笑，耳朵略微尖尖，欣赏看着罗峰：“军士银河，我的能量会和你一样，你既然擅长刀法，我便用刀法和你一战。”
　　白袍男子手一伸，周围的雪花疯狂聚集，迅速凝聚成了一柄冰刀，同时白袍男子整个开始散发散发着冲天的战意，甚至隐约他整个都好似化为了一柄战刀……那强大的战意，在不断压迫向罗峰。
　　“刀？”
　　罗峰手一伸，随即凭空出现了血影刀，同时也盯着对手，强大战意丝毫不亚于对手。
　　“很好。”白袍男子咧嘴一笑，“接我第一刀。”
　　哗！
　　白袍男子身影犹如鬼魅，刀影飘渺，一道道刀影接连出现，几乎一瞬间，罗峰面前便出现了亿万刀影，仿佛陷入了一刀影的世界，无数的刀影让罗峰如何抵挡？
　　“幻境岂能惑我！”罗峰脑中意志一声大喝，顿时一切幻灭。
　　一道刀影已然到了罗峰眼前。
　　“铛！”
　　冰刀和血影刀碰撞，那白袍男子直接被震得迅速倒飞远去。
　　“第二刀！”白袍男子以更快速度飞冲过来，就仿佛疯了般，气势冲天，就宛如疯狂燃烧的火焰，刀势逆天，带着无尽的威势直接一个竖劈……一劈而下，世界宛如分成两半。
　　“封！”
　　罗峰血影刀一振，当即一道纤细刀光迎上去，紧跟着迅速变粗，当二者交接的同时，刀光直接化为一小型世界包裹敌方刀光。
　　小型世界裂！
　　两道刀光撞击！
　　“第三刀！”白袍男子嘶吼着，神体旋转起来，瞬间就化为了一阵狂风……
　　……
　　“第九刀！”
　　……
　　“第三十六刀！”
　　……
　　“第九十九刀！”
　　……
　　“第一百六十三刀！”
　　……
　　白袍男子宛如疯魔，一刀被抵挡则立即又施展另一种刀法，每一种刀法都不相同，可是罗峰从一开始的全力以赴，到后来的激动，到此刻更是也宛如入魔一般一次次应对交战。
　　“竟，竟然如此……”罗峰明白，这第五层哪里是闯关，根本就是奖励。
　　难怪说从第四层开始便是奖励了。
　　眼前这位白袍男子施展的刀法，根本是在引导罗峰，透过彼此交战的方式，来告引导罗峰……这白袍男子的刀法，尽皆可划分到‘金、木、水、火、土、风、雷电、光线、时间、空间’这十大基础法则。
　　混沌法则虽玄妙不可测，真神往上的道路，便是追求最终的混沌法则。
　　可一切的一切，最根本便是十大基础法则。
　　不管融合法则，不管宇宙衍变……最简单的十种法则乃是基础。
　　可即便是基础……罗峰的参悟理解也很简略，而眼前这白袍男子的刀法，单单金之法则，就已经展现了足足十六刀，且每刀意境不同，且每刀的层次都能称得上是六阶顶尖，这是何等不可思议的一件事。
　　单一的基础法则，能创出如此逆天的刀法？
　　单单交手，便让罗峰对十大基础法则的理解在哗哗哗的飙升，一次交手，比感悟上万纪元还要有效，罗峰岂能不激动？
　　“第二百三十三刀！”
　　……
　　白袍男子的刀法让罗峰惊叹，这些刀法都是六阶顶尖层次，对罗峰而言并没威胁，可毕竟单单依靠基础法则就创出……这便让罗峰无比钦佩震撼了。
　　一边和白袍男子厮杀，一边在传承空间修炼空间的‘金角巨兽分身’凭着万倍时间加速，也在不断琢磨着每一招刀法。
　　“第三百六十刀！”
　　当这第三百六十刀被罗峰击退后。
　　白袍男子却是远远退开，站在那雪地上暂时停下了。
　　“嗯？”罗峰一怔，停下了？
　　“既然这三百六十刀奈何不了你，那便接我更强的刀法吧！”白袍男子道，手中的冰刀瞬间亮起，一瞬间隐隐出现了一头咆哮的异兽……那是宛如独角蜥蜴的异兽。
　　罗峰看地吃了一惊。
　　金之兽神？
　　“吼……”冰刀一出，显现的咆哮的金之兽神无比的凄厉疯狂，低着头，尖角朝前，宛如燃烧了生命般前冲。
　　轰！
　　在虚空中都留下一道凄厉的金光。
　　“哗……”耀眼的水火之光亮起，直接挡住了这一道凄厉的刀光。
　　“金空融合法则。”罗峰心中大惊，“七阶刀法！”
　　之前三百六十刀，每一刀都仅仅蕴含一种基础法则，每一刀都是六阶顶尖，相当于《涅槃新生》这一层次。
　　而此刻这三百六十一刀，却是融合法则‘金空法则’，威能也达到七阶层次。
　　逼得罗峰也必须施展《水火之光》才能抵挡。
　　这白袍男子之前说和罗峰使用相同的能量，可实际上，散发的威能却不止！因为罗峰使用‘血影刀’施展《涅槃新生》才能抵挡之前白袍男子施展的那三百六十刀。
　　显然……
　　这第五层其实是考校战斗秘法的。至于神力？血影刀？其他优势尽皆无用。
　　……
　　“他已看出奥妙。”
　　“知道这第五层的好处了，哈哈！看这军士银河，一直在交战，却根本没爆发全力击败对手，显然是想要从对手那查看到更多刀法。”四大统领们都笑着感叹，历代闯到第五层的军士都会很快发现奥妙。
　　而后惊喜的一个个去汲取、领悟。
　　……
　　罗峰的确在汲取领悟着。
　　之前的三百六十刀对他触动太大了，因为得到断东河一脉传承，本就明白十大基础法则的重要性，罗峰早就悟透了这十大基础法则，却也未曾琢磨到如此地步。
　　懂得法则，就好比懂得一些元素。
　　而透过一些元素，组合到何等地步，那却是要看能耐的。在宇宙海，凭借融合法则，或者凭借时空法则能创出‘五阶顶尖’的秘法被称之为‘最强秘法’，可实际上那只是一个巨大的瓶颈，很难突破的瓶颈。
　　像罗峰，不照样根据金空法则，创出六阶顶尖的《涅槃新生》？不照样根据水之法则、火之法则、金之法则，创出七阶《！水火之光》？
　　所谓的极限！所谓的完美！其实只是巨大的瓶颈而已。
　　如生命基因层次10081倍被称之为完美，可罗峰现在照样达到了六万倍！
　　……
　　触动极大，特别借着‘修炼空间’中的万倍时间加速更令罗峰琢磨出极多，在和白袍男子交手时，罗峰刀法也在逐渐进步。
　　“第三百九十九刀！”白袍男子瞬间化为一巨大的龙卷风，龙卷风中有着一道道金色刀刃，金色刀刃一个接一个，仿佛风扇扇叶般层层叠叠……被这无尽龙卷风刀刃笼罩的罗峰，却是猛地一声低吼。
　　手中血影刀挥出的一瞬间。
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！！”那层层叠叠的无尽金色刀刃龙卷中央，伴随着血影刀的挥动瞬间爆炸开来，无比狂暴的刀光一起，便令周围一切炸裂，一切能量、时空尽皆炸裂，也令那层层叠叠的无尽刀刃尽皆炸裂。
　　一切消散。
　　白袍男子直接抛飞开去，连退三步，震惊看向罗峰。
　　罗峰手持血影刀，却是满心激动。
　　成功了。
　　终于……终于创出七阶顶尖刀法了！
　　《涅槃新生》是六阶顶尖刀法，《水火之光》是七阶刀法，自从创出《水火之光》后想要再突破便无比艰难，上次在九烟泽，罗峰在上万真神眼皮下击杀那异兽真神，那一次是真的拼命，真的竭尽全力。
　　其实在那一战，罗峰的刀法已经有所提升，有一种要突破的感觉。
　　可毕竟积累还不够。
　　此次那三百六十刀，令罗峰在法则方面的基础明显夯实了，顿时水到渠成，以水、火、金、空，四大法则相结合……自然而然创出了这么一式无比霸道的刀法，这一刀是爆炸、撕扯、毁灭一切……
　　“此刀，是在乌启楼内所创。”
　　“此次，我也定要进入第九层，登顶乌启楼。”
　　“所有拦在我面前的，尽皆粉碎，谁也挡不住我的路。这一招，便叫九天之路吧！”罗峰暗道。
　　罗峰的三式刀法。
　　《涅槃新生》《水火之光》《九天之路》！
　　也是必定刻录在血影刀内的刀法，当然此地是乌启楼，罗峰也不急着刻录进去。
　　“我的刀法境界，也达到七阶顶尖。在历代断东河中至少算是平均水准了。”罗峰心中欢喜，历代断东河，在宇宙之主阶段就创出八阶攻击秘法的仅仅只有两位，其他大多都是七阶顶尖层次。
　　“刀法达到这一境界，弑吴羽翼的第三重秘法也能参悟了。星辰塔也能参悟更高层次了。”
　　自身基础越强，那么至强至宝就能催发更高层次。
　　当初罗峰击杀霈行之主，虽得到另外一对羽翼，可弑吴羽翼第三重秘法……罗峰根本无法悟透，太难。而现在自己刀法达到七阶顶尖，境界上完全不同，估摸着应该能够悟透了。
　　弑吴羽翼第一重是‘混乱的时空’，第二重是‘金色的国度’，不知……
　　这第三重又会是什么？
　　罗峰很期待！
　　……
　　银灰色宫殿的第三层大殿内。
　　黑雾统领惊叹道：“他的刀法突破了！这已经是真神中等水准了。”
　　六阶顶尖刀法，只能算是真神初等。
　　七阶顶尖，则算真神中等。
　　八阶顶尖，则算真神高等，当初的巨斧创始者自创的斧法便是这一境界，而后凭借至强至宝能够施展出九阶顶尖攻击。
　　九阶顶尖，则算是真神极限！当然凭借至强至宝，也能发挥更高一层次的威力，像桀梵子便是如此。
　　十阶顶尖……真神中的超级人物，一般借助至强至宝才能达到。当然一些逆天的存在不算，比如罗峰，能在宇宙之主就创出七阶顶尖刀法。等成了真神，自然也能突破正常真神所谓的极限。
　　又好比原祖！
　　原祖没被镇压时所创‘虚拟宇宙’，没借助任何至强至宝，便已经是十阶顶尖威能了。特别是被原始宇宙本源镇压的漫长岁月中，原祖又有所突破，境界上其实已经到了‘虚空真神’层次，只是一直被镇压……
　　他的神体无法突破（都得不到神力供应），他的小型宇宙也无法衍变（至今依旧是混沌气流充斥，连最基本的衍变都还未完成）。
　　“法则之主，创出真神中等水准的刀法。不可思议，我在法则之主层次，也比他略差一筹。”魁梧统领感慨。
　　“这第五层通过虽难，可只要能挡得住攻击即可。没想到这军士银河能达到如此境界。”旁边的银甲女子统领轻声感叹。
　　……
　　这是事实。
　　闯过第五层的确是如此，只要攻击秘法达到‘七阶’层次，白袍男子的前三百六十刀仅仅是六阶顶尖，后面融合法则刀法也仅仅是七阶。
　　只要不败。
　　待得最后，白袍男子自会认输！
　　……
　　“第四百五十刀！”
　　罗峰却宛如入魔，他疯狂且可怕的刀法瞬间轰击在白袍男子身上，将白袍男子直接轰击地撞击在雪地上，令地面炸裂，留下了一道道长长的沟壑。
　　哗。
　　白袍男子站起来，感叹道：“你的实力很是厉害，我认输。”随即随手一扔，手中的冰刀直接化为冰雪，飘洒开去，他本身则是一步迈步，便到了远处，再一步，便消失在罗峰视线范围中。
　　罗峰愣愣站着。
　　“就这么结束了？”罗峰错愕。
　　“差一点，还差一点啊！”罗峰焦急不甘心。
　　刚才创出《九天之路》后，罗峰更是全力以赴和这白袍男子交手，尽力去创造更强的刀法！次次都压着白袍男子打，每次从白袍男子那吸取的一些感悟，适合自己的则立即融入到刀法中……罗峰想要创出八阶刀法。
　　断东河历代传承者，宇宙之主层次时也仅仅两位做到。罗峰也想做到。
　　可是真的很难。
　　白袍男子离去了，罗峰都还未成功。
　　“看来八阶刀法不是那么好创的。”罗峰唏嘘。
　　“嗯？”罗峰心中一动。
　　刚才白袍男子共施展四百五十刀，其中以十大基础法则单独创出的有三百六十刀！而融合法则……则共有九十刀！所有融合法则尽皆有所展示，这名白袍男子根本就是来将一切尽皆展示，而后功成身退。
　　“他认输，我成功了？”罗峰忽然想到，“若是我不是自创刀法，而是使用至强至宝上的一些秘法，又会是什么结果？”
　　靠至强至宝，施展出的秘法一般是要高一层次的。
　　罗峰紧跟着便也想明白了，这乃是神王陛下留下的乌启楼，闯关者是靠至强至宝，还是靠自己施展，若是这都鉴定不出那才是笑话。
　　“轰！”
　　天空降下一道光柱，笼罩罗峰。
　　嗖！
　　罗峰消失在这乌启楼第五层的冰雪大地上。
　　……
　　乌启楼第六层。
　　罗峰一出现，便环顾四周，这是一山地丘陵世界，同样广袤无边。
　　“只需活下去……便算闯过这第六层！你便可进入第七层，军士银河，离登顶乌启楼已经很接近了……”苍老声音回荡在天空中。
　　罗峰微微一笑。
　　只需活下去？
　　要求这么低？
　　看来这一层会很艰难。
　　“轰……”山地丘陵世界离罗峰的远处，一片广阔的区域忽然震颤起来，仿佛有什么庞然大物要从地底冒出，拱的大地都开始断裂、凸起了，大量的碎裂山石土地朝四周崩塌滚落，渐渐一墨绿色影子从地底冒出。
　　“还真有一巨兽，从地底冒出？”罗峰轻声嘀咕。
　　那墨绿色的庞然大物，从地底轰隆隆冒出，出现到了地表之上。
　　它丑陋不堪，有些类似一头墨绿色的蛤蟆，不过它的皮肤上每一处都有着一颗眼睛，一眼扫去，怕至少数百颗眼睛。
　　“吼……”异兽仰头一声怒吼。
　　惶！
　　它身上的每一颗眼睛都迸发出一道金光，道道金光射向四周各方，却也仅仅射出上亿公里便消散。
　　“一千颗眼睛。”罗峰根据金光，瞬间判定眼前这头异兽的眼睛数目。
　　那头千眼异兽嚎叫了一声后，这才看向罗峰，它全身大半眼睛都看向罗峰，同时声音如雷，响彻天地：“已经好久好久了，我，总算再一次出世了。军士，我会很慢很慢的对付你，你撑得越久……我越开心。在这乌启楼第六层，很难很难才碰到一个生命啊！”
　　罗峰笑了。
　　撑得越久么？
　　自己现在神体达到一亿公里之高，如此庞大神体，且自己之前在第三层时大肆收刮，特别是那植物生命军士死后，更是被自己得到一堆机械流至宝。众多的机械流至宝，搭配好利用，自己更是能发挥极强战力。
　　“活下去，要逼得我活不下去，这可是很难的。”罗峰暗道。
　　“吼……”
　　千眼异兽忽然仰头一声震天怒吼，紧跟着周围的大地忽然就漂浮起了一片片陆地，每一片陆地都有上亿公里直径，一眼看去，却是足足有上千座陆地。紧跟着这些陆地迅速压缩凝聚，变成了一柄柄黑色的战刀。
　　每一柄战刀长约30万公里。
　　一千柄战刀悬浮在虚空中，千眼异兽则是看向罗峰：“军士，希望你活的够久吧！”
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！……
　　一千柄黑色战刀，宛如军阵，呼啸着朝罗峰飞来。
　　“嗯？”罗峰皱眉。
　　麻烦。
　　最难对付的就是这种操控大量念力兵器的对手，若是仅仅操控一件就罢了，操控千件！须知一名强者操控念力兵器时，要让念力兵器爆发出最强战力，一般就需要全力以赴去操控。所以一般只会操控一件。
　　若是操控十件百件，只会令每一件威能都变弱，还不如单单操控一件念力兵器！
　　只有一些特殊情况如罗峰，有几个分身，自然能同时分成几个意识，每个意识都能爆发最强战力。
　　又比如这千眼异兽，天生可分为一千意识，每个意识都能爆发最强战力。
　　嗖！嗖！嗖！……
　　刀影如电，上千刀影，瞬间笼罩罗峰上空，紧跟着直扑而下，令罗峰逃无可逃。
　　当罗峰抵挡第一道刀影的时候，其他999柄战刀已经环绕在周围四面八方，令罗峰陷入刀阵当中。
　　“铛！”
　　罗峰施展开身法，手持血影刀，一瞬间整个人都好似一柄巨大刀影，铛的一声和那一柄战刀碰触，紧跟着借力瞬间飞退开去。可那黑色战刀被震退后，却又连追过来，其他周围的黑色战刀同样扑向罗峰。
　　“真是麻烦。”罗峰咬牙，“念力兵器和强者的区别就是……念力兵器的移动速度，要比强者更快！”
　　“不过，对我而言，这根本是没用的。”
　　罗峰开始尽情展开他的身法。
　　对他而言，这种大数量围攻根本没意义，若是集体攻击汇聚，罗峰或许会害怕逃跑。可是仅仅是围攻……每次能同时攻击自己的也仅仅只是那么十柄八柄战刀，罗峰自然不惧。
　　……
　　“第五层、第六层、第七层，这三层中对这军士银河最容易的恐怕就是这第六层了。”黑雾统领看着光幕，感慨道，“军士银河的身法，是他身上让我等最震撼的一点。而这第六层主要考校的就是身法！”
　　“之前都有好些都闯过第六层，军士银河的身法比他们都强，自然更容易通过。”银甲女子统领轻声笑道，“只是我在想，这军士银河能够逼的千眼施展到哪一般境地。”
　　旁边魁梧统领也点头：“军士银河这般轻松，千眼定会觉得没面子，定会不断增强攻击，直至压制的军士银河毫无反抗能力，它才会罢手。”
　　“我赌！千眼得施展它的千眼心光，才能击败军士银河。”那坐在最右边的邪恶异兽统领道。
　　……
　　罗峰的确很轻松。
　　当初为了磨砺身法，在传承空间中的‘虚拟空间’内罗峰是用尽了办法，和虚拟空间中的历代超级强者切磋，其中操控大量念力兵器的自然有！连三代祖师那种对手，罗峰都去试验切磋过……又有什么没见识的？
　　他的身法，应对近身战，应对念力兵器，应对束缚类兵器皆有战法！
　　“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”……
　　只见被一千柄战刀围攻的，却完全变成了一道模糊的刀影，刀影接连和其他战刀碰撞，一阵阵清脆响声，几乎次次都是血影刀和周围战刀碰撞。偶尔罗峰的神体却碰撞……不管怎样，必须尽力让自己处于最优局面。
　　“这么耗下去，就算一纪元，你都奈何不了我。”罗峰看了眼远处的千眼异兽。
　　千眼异兽竭力操控着。
　　它见这局面，怎能不知对方很轻松，它也很惊叹，自从在这后，罗峰是它遇到的身法最强的一个军士了，且现在似乎都没将这军士的极限给逼出来。
　　“小小军士！”千眼异兽一声怒吼。
　　顿时那上千柄战刀围攻罗峰的方式变了，之前一柄柄战刀一个个围攻，只能算是简单配合。
　　而此刻！
　　一旦行动，便是十柄战刀一起行动，一时间上千柄战刀分成了百组，每一组内的十柄战刀有彼此配合巧妙，令彼此联合威能顿时暴涨十倍不止……瞬间便令之前轻松无比的罗峰，变得狼狈起来。
　　“到底是什么异兽。”
　　“一心千用？且每一刀刀法还这么强大。”罗峰也愈加疯狂，竭力抵抗着，不单单只是躲避闪躲，同时也在进攻。
　　罗峰这身法真的全力爆发，便是如此！
　　时而闪躲，时而攻击。
　　攻击和闪躲借力等完美配合，这才是最强身法。
　　一时间，宛如天崩地裂。
　　轰隆隆……
　　《九天之路》的刀法经常被施展开来，一刀施展开，便令周围的战刀直接被撕扯轰炸的抛飞开去，一时间那千刀之阵也愈加混乱起来。
　　“轰隆隆……”罗峰过处，撕扯轰炸毁灭一片，在加上闪躲借力等，完全占据上风。
　　……
　　“我错了。”邪恶异兽统领看着光幕，惊叹道，“即便千眼施展‘千眼心光’也击败不了军士银河。他之前厮杀，仅仅只是闪躲。没想到他能将刀法融入到身法中，令身法达到这一层次境界。”
　　攻击才是最好的防守。
　　一次强大的攻击，能够令闪躲借力轻松十倍百倍。
　　但是一次错误的攻击，反而会令噩梦临头。
　　所以攻击要融合到身法中是非常困难的，需要大量的经验，需要极高的天赋，才能熔炼创出这一套身法来。连罗峰自己在那超800万纪元中创出这一等身法都无比骄傲自豪，从断东河历代传承者的成就来看……
　　罗峰都感觉，自己的领悟力的确极高。
　　“施展千眼心光了。”
　　“千眼被逼急了。”四大统领们彼此说着。
　　“果真，即便施展千眼心光，千眼也仅仅只是略占上风而已。根本没法击败那军士银河。”魁梧统领道，“军士银河的身法……在法则之主的层次，已经绝对无敌完美了。”
　　……
　　乌启楼第六层山地丘陵世界中。
　　“军士，你的确厉害，我都无法击败你。你的确是我遇到最强的一个军士……或许，你能登顶乌启楼吧！”那墨绿色的千眼异兽猛地一钻，直接轰隆隆钻入大地中，消失在罗峰视野内。
　　罗峰周围的那上千柄战刀却是瞬间化为无数流光，直接飞向周围远处，轰然落下，化为一座座山丘。
　　罗峰却是松了一口气。
　　“真疯狂。”
　　“千柄战刀，唯一心。”罗峰喃喃念道，“他爆发的能量始终和我相当，却最后能爆发到这一层次。”
　　罗峰也明白。
　　不是自己弱，而是对方很强。
　　对方只是维持着这一能量而已，对方的真正身份或许就是一名虚空真神！
　　就在这时——
　　天空上降下一道光柱，笼罩罗峰，瞬间罗峰便消失在了这乌启楼第六层世界。
　　——
　　乌启楼第七层，却是一片寒冰世界，在罗峰不远处便是近乎透明的寒冰山脉。
　　“第七层！”
　　罗峰心中满是期待，“乌启楼共九层，其中前八层才是阻碍，只要出了第八层，进入第九层。便是登顶乌启楼，便是成功！”
　　越是思索，罗峰就越加感觉，这乌启楼第九层绝对有大秘密在其中！
　　“只剩下最后两个难关。”
　　“第七层的难关，和最后第八层的难关。”罗峰仔细扫视周围，小心翼翼探看一切，即便实力再强，也不得丝毫掉以轻心，越是接近胜利就越是要谨慎。
　　哗……
　　寒气弥漫的高空荡起丝丝空间波纹，随即开始浮现一巨大的独眼。
　　“神眼？”罗峰一怔。
　　之前在乌启楼第三层最后的生死危险，便是面临这神眼，神眼照射下便是遭到强大意志冲击。
　　“这第七层怎么也是神眼，难道也是意志冲击？”罗峰暗自疑惑，“可第三层已经是意志冲击了，不会一样吧！”
　　嗡……
　　神眼放射出蒙蒙金光，笼罩下方，也笼罩在罗峰身上。
　　“军士银河。”苍老声音直接响彻罗峰脑海，“通过神眼的考验，你即可进入乌启楼第八层……那第八层，将是你登顶乌启楼最后的阻碍。”
　　随着苍老声音消失。
　　轰！！！
　　高空中的蒙蒙金光顿时迸发出强大的意志冲击，令罗峰脸色微变，竟然真是意志冲击，且一来的意志冲击强度，就达到‘乌启楼第三层’结束之时的意志冲击强度。
　　“意志？”罗峰仰头看着神眼，却一动不动，直接硬抗。
　　意志冲击，无形无相，也躲避不得，只能硬抗。
　　以意志对抗意志！
　　“怎么这第七层，依旧是意志冲击？”罗峰脑海掠过这一疑惑，随即便将疑惑抛之脑后，全力对抗那意志冲击了。
　　……
　　光幕前，四位统领观看着这一幕。
　　“这军士银河的意志应该非常强大，度过这第七层也应该不难。”魁梧统领声音雄浑，“只是不知道，他能够将学到多少‘神眼秘术’。”
　　“神眼秘术，乃神王陛下创造的秘术。”黑雾统领道，“是一特殊攻击手段，在我晋之世界，只有获得加封，或者是有特殊贡献，或者潜力极大，才会得到赐予。且也只是被赐予部分神眼秘术。”
　　“嗯！这乌启楼，曾有六名军士闯到第七层。其中五名军士失败，一名军士成功得以进入第八层。他们六个……最差的连‘神眼秘术’第一卷都未曾学全，最高的也仅仅学了三卷。”
　　“不知军士银河，能学几卷！”
　　……
　　罗峰此刻还不知道，而是全身心抵抗着意志冲击，罗峰时而看向天空神眼，时而看向周围的一座座连绵起伏的近乎透明的冰山。
　　“就这么抵抗意志冲击？”罗峰暗道，“也不知这神眼最强的极限是什么。”
　　自己意志虽强，可终有极限。
　　神眼攻击若是超过自己承受，自己很可能陷入昏迷被传送出去。
　　“虽如此，可这也是磨练我意志的机会。”
　　“乌启楼共九层，八层难关，我就不信第七层就能拦住我。”罗峰一直抵抗着。
　　蒙蒙金光，笼罩下方，令罗峰好似披上一层金沙。
　　意志冲击越加强大，很快便达到了‘真神极限’层次。不过这一层次对罗峰而言并无丝毫威胁。
　　“嗯？”罗峰眼角余光忽然注意到远处冰山。
　　“那是！”
　　罗峰连转头看去。
　　远处的近乎透明的冰山山腹内，开始浮现出一个个古老的文字，都是远古文明的文字，密密麻麻的文字，将那一座冰山的山腹近乎都充斥。
　　这篇文字的最上面的文字含义便是——神眼秘术第一卷！
　　而后便是详细的内容。
　　“神眼秘术？”罗峰看了最上面一行顿时大喜。
　　“哈哈！果真从第四层开始就开始是奖励了，虽说也是难关，可也有奖励。这第七层竟然直接奖励秘术！”罗峰为之惊喜。
　　秘术，和秘法是不同的。
　　宇宙尊者层次的秘法，对宇宙之主而言便没有意义了，实力越强，就得创造适合自己的秘法。而低层次的秘法则没意义。
　　可秘术不同。
　　像《断灭》《东华》《不死河》就属于秘术，秘术对实力弱者有用，即便是超级强者照样有用。一强大的秘术……完全可以令实力飙升，像《不死河》，等于就是多了翻身的机会，在远古文明也是价值无量的极珍贵秘术。
　　罗峰得到一整套《断灭》，因为原始本源意志影响，这才仅仅能看到前三卷。
　　可将来一旦达到虚空真神层次，自然可以看到《断灭》后面内容，在宇宙之主、真神阶段，《断灭》就领先很多燃烧神力秘术，后面自然更加领先。一步领先，步步领先。且越是往后越加珍贵。
　　像在晋之世界，燃烧神力秘术流传的也最前面几重而已。
　　……
　　“竟能得到一秘术！”罗峰惊喜万分，“不知是什么秘术，不知我断东河一脉是否有！”
　　断东河一脉，毕竟只是单独的一脉，每代仅仅一传承者。
　　那神王陛下乃是建造一超级势力的……神王陛下有的，断东河一脉不一定有。
　　“嗯？”罗峰连仔细看去，至于意志冲击？
　　此刻的意志冲击才真神极限根本影响不到罗峰。
　　“神眼秘术，乃是运用意志之秘术！”罗峰稍微一看便大喜。
　　大收获！
　　大机遇！
　　自己有断东河一脉传承，对远古文明也了解，自然明白这‘神眼秘术’的重要性。
　　神眼秘术，乃是运用意志的秘术！
　　或许断东河一脉的‘三代祖师’也能创造三四卷出来，可三代祖师若是在这方面不擅长，创造的秘术也达不到一个较高层次。那么对于一大势力、一脉传承而言，仅仅只有最前面三四卷，并无意义。
　　只有完整的乃至达到巅峰，能傲视远古文明的成系列的秘术，才是值得骄傲的。
　　如《断灭》《东华》《不死河》都是一套成系列的。
　　“意志……”
　　“强者皆有意志，意志有强有弱！”
　　“弱者死后，一切消散。”
　　“而强者即便身死，意志依旧不散，即便一滴血液，一片身体鳞甲，都会蕴含强大的意志压迫冲击。”
　　“强者活着时……彼此交战，意志对抗，意志强者一方可令对方心神不定，还未动手便已占先机。若是意志相差极大……自然的意志冲击，即可令对方陷入昏迷，毫无反抗之力。”罗峰看着那‘神眼秘术第一卷’开篇内容，不由点头。
　　其实对强者而言。
　　拿血肉类生命举例，有灵魂、意识、意志区分！
　　灵魂一灭，自然死的不能再死。
　　而意识，则是以灵魂为根基，灵魂越是强大，一般意识也越加强大。灵魂越弱，意识也越弱！当两个强者交手……比如真神和宇宙尊者，彼此意识差距太大，仅仅意识威压即可令对方灵魂粉碎，直接陨落！
　　而意志不同。
　　意志，很超然。
　　即便灵魂很弱意识很弱，只要心性强，内心强大，照样拥有极强的意志！超强的意志！
　　在实力弱时，意志用途并不大，一般只是用来抵抗‘幻境’，用来坚守本心等等，一旦死亡，意志自然消散，没多大攻击用途。
　　可是——
　　到了真神、虚空真神乃至更高层次后，意志就越加重要了。
　　超级强者陨落，意志都能不散！像罗峰得到的那一滴‘神血’便是如此！可即便是远古文明……一些超级强者，一般也仅仅只是自然的意志对抗，压制对手。并不懂得怎么更好的运用意志。
　　意志，太过飘渺，很虚的一种存在。
　　怎么运用？
　　只有一些超级存在才能去体会、创造出来。不像燃烧神力秘术，最基本的燃烧神力秘术第一重，像一些强大的虚空真神都能悟出。可意志秘术，即便是永恒真神都悟不出。唯有掌握混沌法则后才能逐渐有所感悟。
　　而‘神眼秘术’，便是神王陛下所创的一项强大秘术。
　　……
　　“意志得达到虚空真神层次，才能开始修炼神眼秘术？”
　　“嗯？”
　　“怎么感觉和修心很像？”
　　罗峰边看边思索着神眼秘术第一卷，这第一卷除了部分修炼秘术内容外，还有着对意志提升的一些指引，按照其内容，欲要提高意志……必须重视内心，不断剖析自己的内心，认识自己，认识自己的内心，不断的升华自己。
　　……
　　高空中那一颗神眼，幅散开蒙蒙金光，蕴含的意志冲击不断增强，已经超越真神极限，继续提升了。
　　真神极限，到虚空真神，是一个大跨越。
　　所以罗峰依旧能轻易抵挡。
　　那一座冰山的山腹，依旧在不断的浮现一段段文字，依旧是神眼秘术第一卷的内容，显然这第一卷很是长，终于一切停歇，整个神眼秘术第一卷尽皆显现。
　　“单单第一卷就耗费这么长时间才完全浮现，若是意志未曾突破真神极限，恐怕连第一卷都看不全。”罗峰为之唏嘘。
　　就在第一卷完全显现片刻后——
　　“咦……”罗峰忽然看到远处另外一座冰山山腹，也浮现文字，“神眼秘术第二卷！”
　　罗峰顿时大喜，连阅读记下。
　　一部完整的秘术，自然是分很多卷的。
　　大量的文字不断在冰山山腹中浮现，透明的冰山，罗峰一眼即可看到新增的秘术内容。
　　神眼秘术第二卷，全！
　　罗峰松了一口气。
　　片刻后。
　　“又来了！”罗峰立即转身，看向远处另外一座冰山，一眼即可看到那透明冰山山腹中开始疯狂浮现出大量的文字，正是神眼秘术第三卷。
　　文字不断浮现。
　　……
　　黑雾统领看着大殿正中的光幕：“这已经是神眼秘术第三卷了，快了，呜……第三卷已经全了。军士银河已经学全了第三卷，和过去的军士相比，他已经是历代所有精英军士中最好的一个了，神眼秘术共有九卷，不知他能学到哪一卷！”
　　“神王陛下，不会将九卷都放着吧！”魁梧统领疑惑道。
　　“谁知道，前面的精英军士最高一个只是学到第三卷，这神王陛下到底在这第七层放了几卷，谁又知晓？”其他统领也摇头。
　　须知。
　　虽然他们四大统领，都是封号强者，可即便是他们都没有得到‘神眼秘术’的全部九卷！毕竟对一个超级势力而言，这种重要的秘术越是往后越重要，对待麾下也是随着麾下功劳越大，逐步传授。
　　“第四卷了！”
　　“已经第四卷了，此刻的意志冲击应该极强，这军士银河似乎没多大感觉。”
　　“或许他能领悟更多。”
　　四大统领也好奇，这军士银河到底能学到多少。
　　……
　　罗峰松了一口气，总算学全了第四卷。这神眼秘术每一卷内容都非常长，单单不断文字浮现就需要好一会儿。就怕在关键时刻自己意志扛不住。
　　“第五卷！”
　　罗峰又看向另外一座冰山山腹，那透明的冰山山腹内也浮现了大量文字，正是神眼秘术第五卷。
　　这神眼秘术第五卷刚刚浮现三分之一，罗峰脸色就变了。
　　“不好。”
　　罗峰抬头看了眼高空中那一颗神眼。
　　蒙蒙金光笼罩下方，意志冲击时刻在不断增强。
　　“好强的意志冲击。”罗峰心中焦急，“我已感到极大压力了，此刻的意志冲击，恐怕都是虚空真神中后期了吧！”
　　罗峰随即继续盯着远处冰山山腹看，那山腹在不断浮现文字，不管怎样，罗峰是绝对不情愿一卷内容都看不完就意志崩溃的。
　　压迫！
　　愈加强大的压迫！
　　宛如无形的大山压迫着自己的意志，且不断在增强，让罗峰有一种思考速度都锐减的感觉。
　　“第五卷，快，快，快。”罗峰心中焦急。
　　过了又约十五秒。
　　第五卷内容尽皆显现。
　　在神眼秘术第五卷刚刚显现结束的同时，在另外一座冰山山腹内则立即开始显现了新的一卷。
　　“第六卷。”罗峰也感觉到，神眼秘术显现的速度在变快。
　　准确说从第一卷到第六卷，一开始显现速度慢，后来却是逐渐在加速。
　　“啊！”
　　可怕的意志冲击，令罗峰脸色都是一白，全身都是一颤，他依旧死死盯着远处的冰山，不断记下神眼秘术第六卷的内容。
　　轰……
　　罗峰感到意志一颤，整个人情不自禁就神体一软，直接跪在了地上。
　　“不，不。”罗峰知道，已经到自己真正的极限了，如果是在传承空间中对意志磨练时，一般再进一步，自己就会昏迷了。
　　“绝不。”
　　可这次罗峰内心却想看到神眼秘术更多部分。
　　“绝不能倒下，至少第六卷，我至少得看完第六卷。”罗峰心中嚎叫，这一刻，每一秒都那么难熬，每秒好似一纪元般那么漫长，也令罗峰感觉……那冰山山腹中浮现文字的速度怎么那么慢。
　　“必须看完。”
　　“必须！”
　　这一刻，罗峰的思想只有一个，就是至少得看完这第六卷。
　　一定要！
　　一定……
　　罗峰感到意志有崩溃迹象，可依旧坚持着，目光盯着远处，那文字浮现速度怎么那么慢？为何不一次性全部显示出来……时间慢的离谱，终于，神眼秘术第六卷的文字内容尽皆显现完毕，全了！
　　与此同时，在另外一处冰山山腹中，神眼秘术第七卷出现了。
　　可当看到第六卷最后内容的罗峰便再也扛不住，直接陷入了黑暗中，他根本没看到第七卷的显现。
　　“轰！”天空降下一道光柱，笼罩昏迷中的罗峰。
　　于是，罗峰便离开了第七层。
　　……
　　大殿中四位统领一片安静，他们死死盯着屏幕，屏幕上显现的第七层场景也令他们屏息，到了关键时刻，神眼秘术显现越来越快，一卷和一卷之间是没有任何间隔的，多坚持一会儿，或许就能多看一卷！
　　由此可以推定——
　　对法则之主而言，越是到极限，想要更进一步就越难。所以到后期，神眼秘术显现才会那般快。
　　“第五卷成了。”
　　“第六卷，第六卷也成了。军士银河倒下了。”
　　看着屏幕上的罗峰消失。
　　四名统领这才松了一口气。
　　“六卷！”
　　“可惜，刚才第七卷都开始显现了……他就立即倒下了。不过那第七卷显现，却是模模糊糊，我们都看不到。”
　　“我们看不到第七卷才正常，毕竟当初神王陛下传授我们的仅仅只是前六卷。这军士银河……才仅仅一法则之主，就能获得神眼秘术六卷。却是比我们要厉害。”四大统领们彼此说着，时而还看向屏幕。
　　可屏幕上一片虚无，什么都没有。
　　“收了吧！”魁梧统领道。
　　“嗯！”黑雾统领应道，随即大殿中央那悬浮的屏幕直接消散。
　　毕竟乌启楼第八层和第九层，即便他们四大统领也是看不到的，所以，现在乌启楼内到底在发生什么，第八层到底是什么难关，第九层又到底是什么大秘密……神王陛下到底留下了什么，他们也不知道。
　　“等。”
　　“只能等。若是那军士银河真的能够成功获得传承，那封号任务会自动消失。”
　　乌启神只有一个。
　　法则之主的封号任务，也就这么一个。一旦有谁成功，这任务便会消失，不会再出现。
　　“这军士到底能不能成功？”黑雾统领担忧道，“之前唯一进入第八层的军士，也失败了。失败出来后，我们也曾询问他，可他关于第八层的记忆却是什么都没有。”
　　“第八层，定有大秘密。否则神王陛下不会用抹杀部分记忆的手段。”银甲女子统领道。
　　“等吧！”
　　四大统领的确充满无尽好奇。
　　出身晋之世界，他们对神王陛下自然是完全忠心，神王陛下一声令下，让他们送死他们都不会犹豫！可他们也好奇……他们在神王谷漫长岁月，守护是假，寻找出神王陛下需要的绝世人物才是真。
　　神王陛下如此渴求，那么，这乌启楼第八层和第九层到底是什么？
　　……
　　罗峰感觉时空扭转瞬间便到了第八层世界。
　　乌启楼第八层。
　　罗峰出现后，还沉浸在之前第七层的场景中：“意志要突破果然艰难，在那第七层，我的意志也略有些进步。估摸着我的意志也达到‘虚空真神顶峰’层次，离极限也相差无几。”
　　“六卷。”
　　“神眼秘术，我得到六卷。像《断灭》适合真神修炼的就前三卷。这《神眼秘术》六卷内容，怕是足够我修炼很久。”罗峰也颇为满意愉悦。
　　因为……
　　神眼秘术，便是断东河一脉也没有，恐怕是‘晋’这一超级势力不外传的强大秘术。
　　“现在是第八层了，也是乌启楼最后一层难关，是我登顶的最后阻碍。”罗峰看向四周，这是一片虚空，广袤的虚空中远处有着一片悬浮的小陆地，那陆地之小，以罗峰的神体怕是走上百步即可走个来回。
　　无尽虚空，就那一小片陆地。
　　罗峰自然是化作流光，直接朝那小型陆地飞去，看着不远，飞起来却是耗费不少时间，且周围时空仿佛被什么镇压了，根本无法瞬移。
　　“这乌启楼，有大秘密。”
　　“这封号人物，很不一般。且无尽岁月一直没谁能成功……这样一个超级大秘密，最后的阻碍又会是什么？”罗峰满心好奇，同时也担心。
　　牵扯到惊天动地的大秘密，最后的阻碍岂会简单？
　　第八层……
　　便是最后的阻碍了！一切就在前方那座小型陆地中。
　　“嗖！”
　　飞行许久，罗峰终于降临在那一小片悬浮的陆地上，一眼看去，整个小型陆地光秃秃的，没任何杂物，不过这小片陆地表面却是浮现着不少古老的文字。
　　“嗯？”罗峰一眼看去。
　　文字内容很简单——
　　“乌启楼第八层，为封号任务最后难关。”
　　“观四周虚空，可得一秘术。”
　　“若是能练成，即可登顶进入乌启楼第九层。”
　　“若是失败，记忆抹去，离开乌启楼。”
　　待得罗峰看完这些文字后，这陆地上显现的古老文字尽皆消失，罗峰当即抬头看向四周虚空，果真，四面八方的虚空中开始浮现一颗颗巨大的文字，每一文字都宛如一颗星辰，彼此连接着，无数的文字，就仿佛一面连接着的画卷，没有任何停顿断句，且所有的文字都是相连的。
　　不知道哪一个字是开始，哪一个字是结束。


