最终篇 超脱轮回 第十五章 收网
　　六个孩童绕着徐欣，一个个开心叫着，徐欣也逗弄着他们。
　　罗峰微笑看着这一幕，很久以前在自己帮助下，妻子就已经脱离那永恒之体的束缚，夺舍到另外一躯体中。且漫长时间下来，徐欣早就成了不朽神灵，只是成了不朽后，徐欣便再无修炼动力了。
　　其实以罗峰提供的宝物，稍微用点心，徐欣成一名宇宙尊者还是没问题的。可徐欣本身在修炼方面不够用心。
　　“我就知道你会来这一星域，稍微一查你的坐标，果真是在这。”徐欣让那六个孩童先到一边玩，随即她本身则是朝罗峰走过来。那六个孩童知道父神、母神要交谈，也没来打扰。
　　罗峰点头：“他们是我创造，也算我的孩子，来看看他们。”
　　“你的孩子真多，除了血肉类生命，能量类、植物类的都有。”徐欣打趣道。
　　“只可惜。”罗峰轻声叹息，“他们无法繁衍。”
　　“你创造出的生命，随意一创造，便轻易成为宇宙级。”徐欣忍不住道，“若是你刻意，创造出的生命能轻易成为界主。若是还能繁衍……那宇宙中其他族群哪还有生存空间，全都被你造出的生命给占了。”
　　罗峰点头。
　　他也懂，当能轻易创造出一个个强大生命时，这些生命却也没繁衍能力。
　　“嗯？”罗峰脑海中一道灵光闪过。
　　徐欣见罗峰表情，顿时知道罗峰想到了什么。
　　片刻罗峰露出一丝喜色。
　　“怎么了？”徐欣这才连问道。
　　“我想到了，我想到了。”罗峰无比激动期待。
　　“怎么回事？”徐欣忍不住问道。
　　罗峰眼睛放光，连道：“我和九幽之主，都有创造天赋。能够创造出一个个生命来，可是我们创造的生命虽然强大，却无法自行繁衍。因为要令生命具有繁衍能力，要复杂艰难的多。这些年，我的神体进步已经停滞，很难再进步，甚至我不知道该如何继续前进！”
　　“现在我想到了。”
　　“生命，繁衍！”
　　罗峰激动道，“我要创造出能繁衍的生命，这很难，对生命构成需要研究更加透彻……我相信，一旦我研究更加透彻，定对我的神体进步有帮助。”
　　……
　　即便是远古文明，神体生命基因层次达到九万倍而成真神的都很少，断东河一脉虽记载着‘神力路线’的一些方法，可罗峰现在已达到六万倍基因，再往上……那些方法大多无用，有些或许有用，可根本没条件实施。
　　最近罗峰其实有些陷入瓶颈中了，只能埋头研究那些真神的生命结构图，而此刻却是找到了另外一条方法。
　　一边研究生命结构图，一边创造能繁衍生命，两条方法辅助，成功速度定能大大增加。
　　……
　　神力路线达到九万倍，是比成为虚空真神都要艰难的多，耗费的时间同样无比漫长，上亿纪元……只是一瞬罢了。
　　……
　　晋之世界出现的第三纪元开始，联军阵营、紫月圣地的强者被大肆灭绝后，令宇宙海所有势力心中震撼，联军阵营自动解散，且一一迁移退避，紫月圣的也销声匿迹不再招惹人类，人类迅速扩散，占领整个原始宇宙近半疆域，开始了大发展时代。
　　第六纪元，神眼族第一真主，得到了一件机械流宝物，消息传出，惹得宇宙海各大势力为之眼馋，他们也个个加紧在宇宙海中的奋斗，努力夺得机械流宝物。只是要得到机械流宝物，首先得是特殊军团的，这点就困住了许多势力。否则那些用宝物换得军功的各大势力，早就可以换取机械流宝物了。
　　……
　　第七纪元，在宇宙海中罗峰和第一真主碰到，神眼族第一真主主动要挑战罗峰，只因他从三位祖神那得知罗峰被原始宇宙本源意志认为是第一强者。对此，第一真主可不信。
　　此战，无旁观者。
　　仅仅罗峰和第一真主交手，须知第一真主在罗峰未崛起前就已经是宇宙海第一了（不算被镇压的原祖），现在又得到燃烧神力秘术，又得到机械流宝物，战力何等强大。
　　此次一战……外界谁也不知道结果，只知道有这么一战。
　　此次一战后，神眼族顿时和人类交好，第一真主也和罗峰成了难得的好友。
　　外界不知道……可罗峰自己清楚，实际上那一战应该算不分胜负！在正面攻击力方面，神眼族第一真主‘神眼真主’是占据优势的。可罗峰的神体却占有优势且近战闪躲方面优势更大，二者是杀的不相上下。
　　当然若是长期拼下去，拼着消耗神体，罗峰当然能赢。可神眼真主完全可以乘坐至强至宝宫殿离开。
　　所以二者的确是不分胜负。
　　加上‘界兽’威胁笼罩所有强者心头，所以罗峰和第一真主只是切磋，二者都明白……在应对界兽时，二者都具有极大作用。
　　“我能轻易击杀真神，可是，第一真主这种，有燃烧神力秘术，有机械流宝物的……我就有些扛不住了。即便是使用‘一念虚空’，怕也无法击败他，仅能压制他罢了。”罗峰暗道，那一战却是没使用弑吴羽翼。
　　因为弑吴羽翼‘一念虚空’就是束缚敌人，神眼真主正面攻击力本就强，即便束缚，怕也依旧比自己稍微强些。神眼真主根本就不闪躲，即便再束缚，他还是不闪躲。
　　所以使用一念虚空，只能说让第一真主更狼狈而已。
　　……
　　第十二纪元，贝敕星主也得到了机械流宝物。
　　接下来的岁月，宇宙海中的一名名真神竭力努力下，部分陨落，也有一些极强的逐渐得到机械流宝物。在经历‘军队’的磨砺培训后，宇宙海中的强者明显开始展露光芒，宇宙海中强者的潜力、悟性等等明显要强上不止一筹。
　　……
　　第九十一纪元，一件喜事让罗峰无比喜悦，他的老师真衍尊者终于突破，成为新的宇宙之主，这是自罗峰得到断东河一脉传承后，人类新诞生的第三位宇宙之主了。
　　……
　　第一千零三纪元，虽说人类族群偶尔也诞生一位宇宙之主。可却从未有新的最强者诞生，而在这一纪元，终于诞生了第二位宇宙最强者——彭工真神！
　　彭工之主竟然突破成真神，的确出乎外界意料，也让人类本族强者惊讶。
　　因为在原始宇宙本源意志刻意之下，三大祖神口风不严，导致‘罗峰乃是宇宙海第一强者’的消息开始逐渐传播，特别是神眼族第一真主和罗峰一战，结果无人得知。神眼族第一真主也没否认罗峰第一强者身份，自此，似乎更加坐实了这一点。
　　各族都认为……
　　罗峰应该是人类将诞生的第二位真神，即便不是罗峰，也应该是混沌的师弟‘黑暗之主’才对。
　　没想到不是罗峰，也不是黑暗，而是一直很低调的彭工之主。
　　……
　　第三千四百零二纪元，一直参悟生命结构图去竭力创造能繁衍生命的罗峰，终于成功创造出了能够繁衍的第一种生命，模样自然是类似人类，这创造出的生命很弱小，即便成年，比当年的地球人都要弱。可至少，他们能繁衍！
　　罗峰第一次有所突破，仅仅过了三纪元，他的神体就获得突破，先是从六万倍突破到六万九千倍，紧跟着又接连突破，直至达到七万两千倍这一新的瓶颈。
　　……
　　第一万三千纪元，地球人一脉诞生出了新的宇宙之主——洪！
　　洪这个低调的，被罗峰掩盖了光芒的地球人一脉绝世天才，在远古文明传承指引之下，仅仅耗费过万纪元，便成为一名宇宙之主。若是没有罗峰，他也绝对算是人类最顶尖的天才人物了。而此刻，人类的宇宙之主数量已经达到了三十二位。
　　地球人一脉，自此有罗峰、洪两位宇宙之主，至于宇宙尊者却足有九位了，其中包括雷神。
　　……
　　第三万九千纪元，呼延博在被吸纳入虚拟宇宙公司核心，在得到远古文明传承指引下，也终于跨入了宇宙尊者行列。
　　其实过去没远古文明，能成封王、封侯不朽的，个个天赋都很了得。特别是呼延博这种独行者根本就没谁指点，连一些秘法都是靠自己创造的，其实天赋本来就高……现在不但有强者指点，且还有远古文明辅助，突破也正常了。
　　毕竟人类族群，现在涌现宇宙尊者的概率太高了。
　　像过去一直卡在封王巅峰的一大批强者，在远古文明传承帮助下，这数万纪元是接连有强者突破，令人类的宇宙尊者数量已经超过五万之数了！
　　……
　　第三万九千八百纪元。
　　罗峰从巴巴塔那得到一消息，竟然发现了魔手王娑罗普的踪迹，这让罗峰愕然……这魔手王当年令呼延博身死，罗峰强大了后还是亲自出手杀了魔手王，没想到那魔手王竟然还活着。
　　不过。
　　早就复活，且已成宇宙尊者的呼延博，亲自去追杀娑罗普。其实这魔手王之所以暴露……乃是因为人类势力太强了，人类本族占领的区域就占了原始宇宙核心疆域一半，还有人类的附庸，也就是鸿盟中的异族也占了原始宇宙剩下疆域的大半！
　　可以说，人类的无形的影响力，几乎笼罩整个原始宇宙。
　　娑罗普虽然躲的远远的，可当初认识他的强者很多，还是被一名在外遨游冒险的人类强者发现，且迅速确认是娑罗普。魔手王早就死了，这是公开的，怎么又活着？消息传回来，自然引起罗峰的注意。
　　不过，这一次，却是呼延博去追杀娑罗普了，据传，中间还有不少波折，足足耗费了三纪元还多，呼延博才终于斩杀娑罗普。
　　——
　　第五万三千纪元，罗峰的儿子‘罗海’终于成为宇宙尊者，也是罗家第三位宇宙尊者。
　　罗峰虽然有两个儿子，其中罗平在修炼方面同样不用心，只是靠着宝物等等硬是成为一名不朽便罢了。至于罗海……虽然很是痴狂用心，可是一来他受到的挫折太少，毕竟他背后的父亲‘罗峰’无形上给他太多帮助了，即便罗峰没有刻意，可总有一些强者去巴结讨好罗峰，或者给罗峰面子等等。
　　使得罗海挫折太少，加上其天赋虽厉害，却也远不如罗峰、洪那般耀眼。
　　“即便有诸多帮助，修炼到宇宙尊者，怕是到顶了。”罗峰如此评价，“想要成为宇宙之主，除非出现奇迹。”
　　绝世天才，不是那么好诞生的。
　　……
　　漫长的时间，使得罗家一脉人口达到极惊人地步，诞生天才自然也多，像在罗海之前就有两位先成为宇宙尊者。
　　可是这些所谓的诸多天才，都没入罗峰的眼，在罗峰看来，即便给予的条件那般好，怕是成宇宙尊者就到顶了。若是没有诸多条件，没有远古传承，恐怕前三位包括自己的儿子罗海，也就成不朽罢了。
　　终于……
　　在第九万一千纪元，罗家一脉终于诞生出了一名绝世天才，名为罗震倪！一个真的很惊艳的一名天才，在罗家中本也是很没地位，生活在一颗‘放逐星’上的小家伙，而后迅速崛起，最终引起罗峰的注意。
　　罗峰稍微一考验，顿时为之大喜。
　　罗家所占的疆域加上宇宙中一些偏僻之地，怕也能媲美一个乾巫宇宙国了，总算诞生出一个自己看上眼的天才了。罗峰直接收了这‘罗震倪’为弟子，这也是罗峰第一次正式收弟子。
　　……
　　作为宇宙海第一强者，其实人类族群高层的其他宇宙之主，还有混沌城主等都劝说罗峰收弟子了，人类族群内部很多势力都渴望将自己阵营中的一些天才送到罗峰门下，只是罗峰不急，加上绝世天才诞生本就难，一直拖着。
　　这次，罗峰正式开始收弟子了。
　　只是罗峰收弟子，要求之严格，怕是不亚于混沌城主收弟子。
　　像亲生儿子‘罗海’，罗峰都没收，可想而知要求之严格。
　　……
　　第九万一千两百纪元，罗震倪成为宇宙尊者，这还是罗峰对他基础要求极苛刻的缘故，否则早就突破了。
　　……
　　第三十三万纪元，人类族群在原狱族所在疆域，诞生出一名人类绝世天才‘火穹’，在野蛮中崛起，无比耀眼，引起了人类好些宇宙之主抢夺，欲要收之为徒，最后罗峰出面，收了这绝世天才为二弟子。
　　罗峰一出面，其他宇宙之主自然不再争，且火穹自己也为之激动，拜在罗峰门下。
　　其实对站在巅峰的罗峰、混沌城主、彭工真神而言，他们现在地位高，没必要收弟子来巩固己方势力。罗峰之所以收……是因为看上了这‘火穹’的天赋，认为这火穹，是继承桀梵子前辈的难得一见的好传人。
　　火穹，在水之法则、火之法则上，也是极擅长。
　　桀梵子所创绝学，以罗峰眼光看，绝对极高等，且由自己亲自传授……又是契合这火穹天赋，定能让这火穹，有大成就。
　　……
　　第一百九十一万纪元，人类族群诞生了第三位真神——黑暗真神！
　　黑暗之主，终于突破为真神了。
　　这点早在人类族群强者意料中，也在宇宙海各大势力意料中。只是他们很疑惑……为何罗峰还没突破！
　　……
　　第九百二十万纪元，罗峰又创出了另一个族群，能够繁衍的族群，这一族群同样可以算是人类一份子（罗峰刻意去创造人类模样的血肉类生命，毕竟他自己就是人类，自然研究此类）……这一族群只要成年，即可成为行星级，算是很优秀了。
　　能创造繁衍的生命，此次突破，令罗峰在生命结构图上很快大获进步，接连突破，生命基因层次从七万两千倍突破到七万九千倍，而后又突破到八万三千倍，最终停滞在八万五千倍这一瓶颈上。
　　……
　　时间流逝。
　　之前漫长时间积累的大量不朽神灵，在远古文明传承帮助下，大量成为宇宙尊者，同时大量的尊者，也有很多突破为宇宙之主。使得人类宇宙之主的数量一直在增长。只是‘真神’数量增加很缓慢。
　　……
　　第一亿纪元时代，人类诞生出第四位真神——荒鉴真神。
　　第七亿纪元时代，人类诞生出第五位真神——青东真神。在青东之主突破为真神后的百万纪元之内，罗峰的二弟子‘火穹’竟然也突破，成为了人类时代第六位真神！
　　奇迹！
　　火穹拜在罗峰门下，要比大弟子罗震倪晚。
　　罗震倪先一步成了宇宙之主，火穹紧跟着成了宇宙之主，没想到在成了宇宙之主近七亿纪元后，火穹更是成了真神！
　　这也让宇宙海一片议论，因为弟子都成了真神，当老师的‘罗峰’竟然依旧没成为真神。
　　……
　　第十二纪元，人类诞生出第七位真神——冰峰真神。
　　冰峰之主，也终于成了真神。
　　……
　　第十九纪元，人类诞生出第八位真神——龙行真神。
　　龙行之主这个当初跟随原祖的古老宇宙之主，终于也突破了，其实这一批老的宇宙之主，当初没有远古文明传承，都能成宇宙之主。现在在诸多帮助下……要成真神，其实十有八九都能成的。
　　反而那些后辈，那些靠远古文明指引，才成宇宙之主的。论潜力就要差一些了。
　　……
　　前一百亿纪元，算是人类的一个爆发期，之前漫长岁月的积累，在这一百纪元中，有了一个前所未有的大爆发。
　　令人类的宇宙之主数量，直接暴涨到了两百三十九位，宇宙最强者则是暴涨到了二十一位！
　　……
　　这一百亿纪元的暴涨，完全是之前积累太浑厚，才能在短时间内暴涨。
　　同样。
　　不单单是人类进入暴涨期，原始宇宙其他各大势力，还有宇宙海中的势力，同样进入暴涨期。毕竟远古文明传承帮助的确很大，只是他们得到的传承没人类多、详细，拥有的宝物也没人类多。毕竟罗峰在晋之世界地位可是仅次于神王，许多宝物可是送回族群的。
　　即使如此。
　　像妖族，宇宙之主数量已经暴涨到51位，真神数量则是达到四位！（原先就有两位）。
　　虫族，宇宙之主数量也达到32位，真神数量则达到两位。
　　机械族，宇宙之主数量达到39位，真神数量则是三位。
　　狱族，宇宙之主数量达到78位，真神数量则是四位。
　　晶族，宇宙之主数量达到49位，真神数量则是五位。
　　至于鸿盟，原本人类附庸的那些族群……则是又有了一次大膨胀，虽然人类刻意压制，刻意减缓附庸的发展，可毕竟人类附庸族群之前的宇宙之主数量便有数百位，此刻附庸的宇宙之主也暴涨到了1220位，真神也有七位。
　　其实鸿盟异族，仅仅才1220位宇宙之主，已经是人类压制、晋之世界筛选的缘故了。
　　……
　　整个宇宙海，都因为远古文明，在这前一百纪元，进行了一次大爆发似的增长。
　　那第一轮回时代、第二轮回时代，虽然无法再诞生真神，却也涌现出了一大批的宇宙之主。这些新晋的宇宙之主，自然是前赴后继，一次次杀向晋之世界。
　　……
　　因为罗峰在晋之世界掌握着至高无上的权力，虽说因为疆域，曾有数个族群挑衅人类权威，可罗峰很快便在晋之世界内进行狠狠的惩罚。
　　于是，再无谁敢挑衅人类权威。
　　……
　　接下来的岁月，宇宙海所有势力发展则明显减缓，毕竟之前无尽纪元的积累，在一百亿纪元中已经完全爆发了。
　　像人类，完全得靠新诞生的天才来涌现强者了。
　　幸好人类疆域够大。
　　……
　　若说之前一百亿纪元是爆发似的增长，那后面的万亿纪元，却还不如那一百纪元增长的多。
　　第一万六千亿纪元。
　　人类诞生了第23位真神——洪。
　　地球一脉仅次于罗峰的绝世人物，洪，终于也跨入真神行列。这也引起了宇宙海各大势力无比关注……他们关注的是，洪的兄弟，也是整个人类族群最有影响力，也是宇宙海第一强者的罗峰，怎么还是宇宙之主？
　　“我创出的族群，成年即可成恒星级。我的生命基因层次已经达到89999倍！就差一点点……这就一线之隔！”罗峰也明白，这一步何等艰难。
　　别看89999倍和九万倍，好似没差距。
　　在实力上看似没差距。
　　可却是生命层次的根本性跨越，罗峰困在这一步近亿万纪元，就是没法突破。而在亿万纪元中，罗峰的三次出手，也证明了他绝对冠绝宇宙海的可怕实力。
　　也让所有势力为之心颤……
　　宇宙之主，就冠绝宇宙海！
　　那成了真神，还了得？
　　……
　　第一万六千三百亿纪元，宇宙海中终于有两位真神联手，第一次朝界兽巢穴‘昏暗之地’进发了！


