最终篇 超脱轮回 第八章 轮回通道
　　封号任务（法则之主级）地点：神王谷
　　任务内容：神王谷，乃伟大的神王陛下当年生活的地方，也是打造‘乌启神’的所在，在神王谷中有一座塔楼‘乌启楼’，楼高九层，九层为至高，至今第九层唯有神王陛下曾进入过，任务目标便是……进入乌启楼，并登顶进入第九层，登顶者便可获得加封！
　　奖励：活着归来即可得到一万军功，成功则将获得加封，有无尽好处。
　　惩罚：失败无惩罚
　　重点提醒：此任务极端危险，参与者为晋之世界四君的最顶尖法则之主，个个经历诸多磨砺准备充分，历次陨落率平均达到九成，务必小心谨慎。
　　……
　　封号任务看似简单，失败也没惩罚。
　　可实际上，超高死亡率便是最可怕的惩罚！每个接封号任务的，都知道这死亡率，几乎个个都会准备宫殿类至强至宝，乃至机械流至宝等，可依旧死这么多……
　　“不得大意。”
　　“若死了，金爪神、墓陵之舟、血影刀、蟒河军战甲等被其他军士给弄走了，那才是笑话。”罗峰暗暗提醒自己。
　　“这任务非常简单，你们几个新兵只要不乱来，便能轻易度过这一任务！”旁边传来队长的声音。
　　“上次是灾难级任务，我们跟着队长都活过来了，你们九个新兵……还不赶紧过来？”
　　“我们愿意接纳你们。”
　　“还不过来？”
　　队长和他麾下的军士都开口喊道。
　　“哼！跟着你，这次不死，以后也会死。”库法冷声道，“你们几个难道还没吃够亏？上次不是我和鱼罗联手，逼得队长无法舍弃你们，你以为你们能活？”
　　九个新兵顿时犹豫了。
　　“我愿和库法他们在一起。”兀赫在一旁大呼小叫。
　　正在思量着封号任务的罗峰转头一看，旁边显然已经势同水火，队长一伙、库法一伙。而兀赫也加入到库法他们当中去，只剩下那九个犹豫的新兵，那些新兵甚至朝罗峰看来，他们都感觉到队长、库法他们都忌惮罗峰。
　　“跟库法他们在一起，至少，库法想舍弃你们，她也没那实力。”罗峰轻声道。
　　此话一出。
　　本就犹豫的新兵们顿时有的直接走向库法他们一群，随着第一个加入库法他们，其他新兵也一个个接连走向库法他们。他们也觉得‘银河’说的有道理，论实力，库法不如队长，库法想要利用那么一大群军士，也没那能耐。
　　“银河！你是要和队长为敌？”
　　“银河！”
　　顿时队长麾下那些个军士咆哮起来，队长没开口，只是他那弯角下的灰色眼眸在死死盯着罗峰。
　　“和你们队长为敌？”罗峰瞥了一眼那队长，轻笑一声，“他配吗？”
　　那些军士顿时个个瞪眼，队长顿时脸色无比难看：“银河！”
　　“没时间和你们废话。库法、兀赫……出发吧！”罗峰笑着和库法、兀赫打声招呼，直接朝不远处地扭曲的空间虫洞飞去。
　　库法他们一伙军士，对当初罗峰不和他们交易，心中还有着疙瘩……可他们也清楚，队长他们一群军士都奈何银河不得，他们就更加奈何不得了，更何况他们和银河又没死仇，敌人的敌人，更该是朋友。
　　“走。”
　　“走。”库法、兀赫他们也浩浩荡荡，直接飞入空间虫洞中。
　　队长他们一群军士脸色难看。
　　“队长，就这么放过银河？”
　　“这么放纵银河，他以后还会和队长你斗的，现在我们一方的军士都不足10个了，反而库法他们的军士最多了。银河再从中捣乱……队长你以后都没威信了，不能这么放纵银河啊！”
　　“队长……”一个个老军士看向队长。
　　队长冷漠道：“暂时无需理他。”
　　嗖！
　　队长带头飞入虫洞中，其他老军士们彼此相视，本就骄傲心狠的队长怎么对‘银河’这么手软？难道队长真的很忌惮那银河？这些老军士心中也开始浮现诸多想法，同时他们也一一飞进虫洞中。
　　……
　　东军军营外一片区域，大量的空间虫洞出口聚集在这。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一批批军士接连从虫洞中出现，这些军士们彼此交谈，随即也驾驭着一些战船，迅速离去。
　　在这片区域的不远处，一棵古老大树上，正有着一名灰色甲铠军士在盯着。
　　“出去进行任务的真多。”灰色甲铠军士传音道，“你说，我们这么盯着，得盯到什么时候？”
　　“现在是前一纪元刚结束，新纪元刚开始，所有小队都一一出发开始去执行军队任务，正是最疯狂的时候……那罗峰要出发，怕也在这时候出发。始祖专门命令，我们十个在周围进行监守……熬过这百年，我们就能去执行任务了。”在不远处另外一处，依靠着一棵大树的军士看似很惬意，实则也盯着那一大片区域。
　　此刻——
　　紫月圣地宇宙，共有十名宇宙之主，在周围一带盯着。
　　这是军士出去的高峰期，罗峰出现概率最高，他们岂能大意？即使暂时不去任务，也得盯着。
　　“看，是血赭军。”
　　“盯着，那是特殊军团，罗峰最可能出现的就是特殊军团。”
　　在大量出现的军士中，偶尔便出现特殊军团军士。
　　随着时间流逝……
　　偶尔一小队特殊军团军士，偶尔一小队，终于……
　　轰！
　　伴随着一群身影从其中一虫洞出口中飞出。
　　“是蟒河军，也是特殊军团，盯着。”紫月圣地宇宙在周围看守的10名宇宙之主，足足有六位都盯着这一方向。
　　只见那一群身影接连飞出，个个穿着蟒河军制式战甲，单单从这战甲即可判定身份！紫月圣地第一批就有宇宙之主进来，好歹将东军内的一些特殊军团都打听清楚了。
　　“银河，那就在这分了。”
　　“银河，你不和我们一起任务，去哪？”
　　兀赫和库法接连开口。
　　“我有重要事情。”罗峰笑着道，因为只是正常交谈，不管是罗峰，还是兀赫、库法，都是正常开口说话，并没有鬼鬼祟祟的传音。
　　……
　　紫月圣地的六名宇宙之主都在盯着，当看到罗峰时，他们并没意识到这就是目标，因为在这军队中，罗峰容貌已经略微变化，肤色也稍微变化，更加的粗豪，加上全身罩着蟒河甲，还有战盔戴着，所以一眼看不出。
　　可是随着罗峰他们说话，虽然距离远，没听清，可六名宇宙之主只要看‘嘴唇’，即可轻易判定说的什么内容！
　　“银河？”
　　这个字眼立即触动了他们。
　　“目标，容貌类似人类！很可能就是银河领主罗峰。”
　　“盯上。”
　　“立即去鉴别。”
　　很快在远处看守的十名宇宙之主中，立即就分出来了一位，只见一名看似普通的灰色铠甲军士直接化作流光飞来，飞向这片大量军士集中的空间虫洞区域。
　　嗖！
　　因为周围军士极多，罗峰哪会注意那一普通军士，随着那一军士从旁边飞过。
　　“嗯？”罗峰眉头一动，转头看去。
　　气息……
　　这气息，是自己知道的气息，宇宙海的强者就那么多，当初为了令庞然大物停下，可是数千名宇宙之主聚集。罗峰自然认识了很多宇宙之主，刚才的那个便是其中之一。
　　“感应气息，应该是紫月圣地的，这么巧？竟然在这碰到一个。”罗峰暗自疑惑，“看来他也应该发现我了，即便发现我又能如何……在这，可轮不到他们紫月圣地。”
　　罗峰并没将紫月圣地放在眼里。
　　毕竟，晋之世界的规矩，乃是军队制定，紫月圣地又算什么玩意。
　　“走了！”
　　罗峰随即驾驭着一艘战船，迅速破空而去。
　　……
　　刚才那名灰色甲铠军士从罗峰旁边飞过的同时，瞬间确定：“就是罗峰的气息，是他的气息！刚才那蟒河军军士就是罗峰，确认，就是罗峰！”
　　“消息确认。”
　　“立即回禀始祖。”
　　……
　　无比激动的紫月圣地的一群宇宙之主，立即将消息禀告给紫月始祖。
　　宇宙海，紫月圣地宇宙。
　　大殿之上。
　　一身紫色身影站在那，在下方则是跪伏着十名宇宙之主。
　　“确认，就是罗峰？”紫色身影俯瞰下方。
　　“是，就是罗峰，他在晋之世界的名字，叫银河！并且我还亲自从他旁边飞过，感应其生命气息，就是罗峰的地球人神体。”下方跪伏的其中一名宇宙之主连恭敬道。
　　“很好。”
　　紫月始祖微微点头，“既然确定他是蟒河军军士，就给我立即查清，到底是蟒河军的哪一个大队，哪一个小队。必须清清楚楚。”
　　“是！”
　　下方个个应道。
　　这很轻松，蟒河军毕竟就那么多军士，而知道了名字，加上模样……自然很容易查清楚。
　　“查清后，不必急着行动。”紫月始祖吩咐道，“一旦查清后便默默等待，等待罗峰回军营，一旦等罗峰回到了军营……在开始启动杀局！若是提前启动，让鸿盟的知道，通知了罗峰……让他逃掉就不好了。等他回到军营，陷入杀局，逃都无法逃！”
　　“是！”
　　十名军士尽皆恭敬应道。
　　当罗峰出发前往神王谷时，在遥远的原始宇宙中，人类疆域，原始秘境内。
　　“哗哗……”无边的幽海不断荡漾着。
　　无边无际！
　　在经历了超八百万年的漫长岁月后，整个无尽幽海的体积，和当初人类阵营、联军阵营发生战争时相比……已经大了太多太多！无尽幽海坐镇原始秘境，令每一个来到原始秘境看到无尽幽海的强者都为之震撼惊叹。
　　“这就是无尽幽海！”
　　“无尽幽海？传说中伟大的银河领主的其中一个分身神体，据传当初战争，联军阵营近千宇宙之主联合攻击都没能奈何得了银河领主！”
　　“这，这得多大啊！”
　　“这么大的神体，就算不停燃烧神力，得多久才能燃烧光啊！”
　　一艘飞船在无尽幽海上空飞行，飞船内的一些不朽、界主们个个朝外观望，看着那无尽幽海，个个都为之激动不已。
　　这超八百万年岁月，人类在原始宇宙中地位越加高！
　　因为人类阵营和联军阵营的小规模摩擦交战，一直在进行！大量的界主、不朽、尊者……都会经常去厮杀，偶尔也会出现宇宙之主彼此厮杀！所以当初战争的消息，人类族群早就传播开来，让人类的界主、不朽们充满无尽斗志信心。
　　而且，在人类族群刻意引导下……
　　整个人类族群一代代新崛起的界主、不朽们，都记住了‘混沌城主’以及‘银河领主’。或许那些界主、不朽们并不清楚什么叫宇宙最强者，可他们却明白一点，整个人类族群最重要最强的便是混沌城主和银河领主。
　　他们两位，便是人类族群的擎天之柱！
　　“伟大的银河领主的这一分身，到底多大？”
　　“无尽幽海据说一直在变大，当初我得到讯息说无尽幽海直径超过万亿公里。现在肯定大的多了。”
　　一个个议论纷纷。
　　驾驭着这艘宇宙飞船的封王不朽，一名满头金色鳞片的精瘦男子开口：“伟大银河领主的无尽幽海分身，现在直径已超两光年！”
　　“两光年？”
　　“哇，这么大的神体。”
　　“当年近千宇宙之主都没能对付银河领主，现在银河领主肯定无敌了。”
　　“无敌了。”
　　一个个界主、不朽们为之惊颤崇拜不已。
　　……
　　这艘宇宙飞船从无尽幽海上空飞过，而无尽幽海一如既往的平静。毕竟现在人类培养天才的力度大大增加，特别是将远古文明那一套搬来，使得经常有界主、不朽等被弄到原始秘境来培养磨练，或者被送到混沌城培养。
　　总之，路过无尽幽海，便会为之惊叹。
　　此刻——
　　无尽幽海深处中央区域，有着一直径约百亿公里的真空区域，这里没有一滴幽海海水进入，就仿佛整个无尽幽海内部中央的一超大气泡似的，而这真空区域内，却是悬浮着大量的物品。
　　各种金属、矿物、泥土、液体……
　　百亿公里直径，是何等大的区域？
　　可这真空区域却近乎放满了，可以说，在原始宇宙内能发现的一切物质，普通到行星、恒星、中子星、黑洞等一切存在物质，或者神秘到一些特殊的生命果实、不朽之树等等一切，乃至宇宙中亿万族群的生命的部分尸体，乃至大量特殊生命的部分尸体……
　　死的，活的。
　　原始宇宙的，宇宙海的，乃至晋之世界的！
　　亿万金属！亿万特殊能量体！亿万液体！亿万植物！一切物质！乃至一切活的生命！
　　低到单细胞生物，高到宇宙之主、真神尸体！甚至连弑吴羽翼那‘白色羽翼’上逼出的一滴神血……尽皆存放在这。
　　“天赋秘法——创造！”
　　再次施展天赋秘法。
　　顿时在无尽幽海内部的这一片真空区域，尽皆陷入奇特领域中，这一奇特领域靠修炼是无法得到的，纯粹是施展天赋秘法‘创造’自然携带的一种领域，在这一奇特领域内，会迅速对领域内的一切物质进行剖析，欲要剖析其生命本源。
　　“大量晋之世界的无数金属、植物等等，特别是大量的真神的血液鳞甲等等，希望这次能有大收获！”罗峰无比期待。
　　之前在神力路线上卡在瓶颈上。
　　主要就是能够被剖析的真神生命太少！虽有一滴强大神血，可那一滴神血太过高端，剖析不懂。
　　……
　　无声无息。
　　那些悬浮的一滴滴血液，一片片鳞甲乃至毛发，不断被剖析，生命最本源的结构构成，一切都浮现在罗峰面前。
　　复杂！
　　堪比犀皇局般玄妙，远超罗峰研究的任何一犀皇局，毕竟这乃是真神的生命构成！幸好罗峰不需要完全研究透，他需要做的就是找出‘真神’和‘宇宙之主’生命结构的区别，而后来改变自己生命结构，让自己基因提升。
　　“哈哈……”
　　“这么多真神血液、鳞甲、毛发……真是痛快。”
　　瞬间，便有亿万种构思被罗峰发现，可注定了这亿万种构思恐怕个个都是错的。
　　……
　　当无尽幽海剖析时，在晋之世界内，躲在传承空间‘修炼空间’中保持万倍时间加速的‘金角巨兽’正在尝试。
　　“神力，分解。”金角罗峰心意一动。
　　哗……
　　顿时金角巨兽的一只蹄爪分解成大量神力悬浮在周围。
　　“生命，重组！”
　　神力内部的生命构成立即被罗峰人为的控制改造，就好似基因改造似的！只是罗峰的显然更高层次，他已然透过改造最基本构成，来令自己突破界限！一旦成功，便能让自己直接成为强大的真神。
　　彭！轰然炸响，神力再度凝聚，恢复成原先生命结构。之前的完美基因是非常完美且稳定的一种生命结构，欲要突破，超越，很难。
　　神力重组失败！
　　“再次尝试！”
　　得到此次从晋之世界送出的大量真神血液鳞甲毛发，罗峰有着大量的想法构思，自然要不断尝试，以此探寻着生命的奥妙。
　　“失败！”
　　“失败！”
　　“重组失败！”
　　每次失败，都是一次经验。
　　条条大道，都是通往同一终点。生命本源，也是宇宙衍变本源的其中一种，也蕴含着终极奥秘。这种神力路线的进发……对罗峰秘法创造等等也是有着大益处。
　　……
　　时间流逝，修炼空间中有着万倍时间加速，转眼便过去了一百六十年。
　　“定能成功。”
　　“我有感觉，就要成功了，上次就差一点。”
　　“生命，重组！”
　　盘踞着的金角巨兽，蹄爪化为一片磅礴的神力，神力正迅速内部发生着改变，内部最本源的结构正发生着变化。
　　嗡……
　　一切停止。
　　罗峰也停止了操控，终于停下，如果失败那么被改变本源的神力会迅速分解复原。如果稳定存在……则代表可能成功，毕竟即使能稳定，新的生命本源结构也不一定超越完美极限，甚至可能降低，比如变成9800倍生命基因……
　　“稳定了！”罗峰一喜。
　　“神力层次……”
　　罗峰仔细一感应。
　　这是一股新的神力，强大地带着极端锋利的神力，仿佛时刻要攻击似的。
　　“16000倍！”罗峰瞬间做出一模糊判断。
　　“成功了！”罗峰顿时大喜，“突破完美基因瓶颈！”
　　若是一直研究法则之主，研究其他无数物质，或许也能突破，可太难了。而真神的生命本源明显更加高等，给了罗峰无数想法，也给了他无数路线……卡在瓶颈八百多万纪元后，在有着足够真神血液鳞甲毛发情况下，仅仅一百多年便突破了。
　　“神体，重组！”金角罗峰一声低吼。
　　轰！
　　整个金角巨兽轰然解体，化为浩浩荡荡的神力，紧跟着大量的神力迅速凝结，又变回了一头金角巨兽。这是一头看起来一模一样的金角巨兽，可气息却明显强了不少。
　　……
　　“神体，重组！”在墓陵之舟内的地球人本尊，也瞬间神体重组，生命基因层次立即飙升到16000倍，质提高了，可神体量又减少了，地球人本尊神体只剩下60%多。
　　“补充。”
　　金角巨兽神力迅速补充过来，令地球人本尊迅速恢复到100%神体状态。
　　“这感觉，真美妙。”罗峰露出喜色，他能感觉到神体的跃跃欲试，甚至遥远的神国也蠢蠢欲动，因为神体的强大，导致可以承载更强大的神国！神国只需要再度扩张……那么就会立即衍变化为小型宇宙。
　　也就是说……
　　罗峰只要愿意，那么可以立即令神国衍变为小型宇宙。而后神体会得到百倍的跃升！进入真神阶段！
　　只是……现在仅仅是16000倍生命基因层次，远没达到罗峰要求，甚至这一层次对实力帮助也不大，毕竟神力路线中神体三层次，达到三万倍才算第一层次，神体高度才能暴涨十倍！而现在罗峰连神体高度都无法暴涨。
　　“哈哈！才刚得到这些真神的鳞甲血液等等，就立即达到16000倍……”罗峰充满信心。
　　虽说修炼空间中过去一百多年。
　　可实际上乘坐墓陵之舟前往神王谷的罗峰，外界才过去四天！罗峰还需要一个多月，才能抵达遥远的神王谷。
　　……
　　一个半月后。
　　驾驭着银色战船的罗峰，也看到了那无尽海洋中央那广袤的一片大陆，神王谷，便在那片大陆上。
　　“到了。”罗峰注意力暂时从修炼上转移开，因为即将开始的，是无比危险的封号任务。
　　……
　　在银色战船上，俯瞰远处那片广袤的大陆，随着银色战船远距离瞬移逼近，很快这片大陆便愈加清晰。
　　这片大陆名为‘神王界’。
　　准确说晋之世界主要有五大陆地，东军、西军、北军、南军各统领一片广袤陆地和部分海洋，在广袤海洋上有零星的许多岛屿，其中神王界便是最大的一个岛屿，加上是神王陛下生活的地方，自然地位更加特殊，虽说面积远不如其他四块大陆，因地位特殊，也算做五大陆地之一。
　　“神王界。”罗峰俯瞰下方。
　　一眼看去。
　　整个神王界大陆，山脉此起彼伏，湖泊处处，美不胜收。
　　“嗯？”罗峰忽然一惊。
　　那无数连绵起伏的山脉，就像一条条法则之纹，就连那些湖泊，也宛如一些‘节点’，单单俯瞰整个神王界……罗峰都感觉无数玄妙涌入脑海，只是太过玄妙，远远超过罗峰现在能够理解感悟的层次。
　　“也对。”罗峰点头，“按照我搜集的资料，神王界，毕竟是神王生活的地方。平常晋之世界内的生灵是没资格进来的，我申请封号任务，才能在这一纪元内进来。”
　　“神王生活的地方，岂能没点特殊大阵、秘法之类的，震慑麾下？”
　　罗峰笑了。
　　就像原始秘境内许多重要之地，也会扭转时空布下许多危险，而‘晋之世界’的神王陛下出手，自然更加不凡。
　　……
　　正当罗峰驾驭着墓陵之舟飞行在高空时，忽然从下方的广袤大陆上凭空出现一道身影，紧跟着那道身影迅速朝罗峰这飞来。
　　“神王界重地，禁止擅闯，停下。”
　　一声怒喝传来。
　　声音滚滚……
　　顿时墓陵之舟周围的时空顿时和外界隔离开，要逃也逃不出去。
　　“虚空真神。”罗峰一惊。
　　“我是东军蟒河军军士银河。”罗峰连出了墓陵之舟的舱门，对着远处直接道，“因要进行封号任务，所以来神王界。”
　　“军士银河？”
　　那虚空真神遥遥看了眼，仔细审视了下，随即哗……周围空间恢复正常。
　　“随我来。”那虚空真神道。
　　罗峰收了墓陵之舟，当即飞过去，在虚空真神面前他没别的想法，毕竟一位虚空真神的实力……即使自己再拼命，也会被击杀，自然还是听话点好。
　　飞过去的同时，罗峰也观察着这位虚空真神，这虚空真神乃是部落战士，明显是类人形，有着宛如铜铸的暗金色躯体，有着六耳，泛着红光的一对眼眸……即便站在虚空中，都散发着一阵阵霸道的气息。
　　“银河见过大人。”罗峰飞近后，行礼道。
　　“我为神王界守卫之一，名北苍。”这虚空真神直接道，“你要进行封号任务，那便随我来，我带你去神王谷。若是无我引导……你根本无法抵达神王谷。”
　　“是。”罗峰应道。
　　嗖！嗖！
　　神王界守卫‘北苍’带领着罗峰，进行着超远距离瞬移，前往神王谷。
　　“北苍大人。”罗峰越是观看下方，越是觉得玄妙，“我感觉……神王界大陆，似乎处处都有法则之纹，难道处处皆有危险？”
　　守卫北苍看了眼罗峰，难得露出一丝笑容：“对，神王界大陆的确处处危险，大陆毕竟太大，若是有大量法则之主、真神乱闯，即便有守卫不少，也不可能个个兼顾……那么，一旦他们擅闯，则有陨落危险。正因为此，所以平常没谁敢进神王界。”
　　罗峰点头。
　　他得到的资料也是禁止擅闯，闯则死。
　　“至于处处法则之纹……”守卫北苍感慨，“因为整个神王界，就是神王陛下制造的一件超级机械流至宝。”
　　“机械流至宝？”罗峰一惊。
　　至宝，至高的宝物，能被晋之世界中的虚空真神称为‘机械流至宝’，那绝非宇宙海中那些什么宝物能比的。
　　“这么大的机械流至宝？”罗峰错愕。
　　须知，宇宙舟长度也就一亿光年左右。
　　而这片神王界大陆，毕竟是五大大陆之一，虽远不如其他四大陆……可神王界的直径也绝对超过十亿光年的，这么一片雄伟璀璨的大陆，竟是机械流至宝？
　　“哈哈！神王陛下最是擅长机械流宝物。”守卫北苍感慨自豪道，“这神王界大陆，只是当初神王陛下的实验品……神王陛下还有一件真正的‘神王界’，那件至宝伴随着神王陛下纵横无尽世界，无可匹敌。”
　　罗峰屏息。
　　之前他见过那类人形生物。
　　单单类人形生物的本体就那么大，那么弄出的机械流至宝那般离谱，也正常。
　　“若是那庞然大物，真的就是神王陛下。那神王陛下怎么会沦落到这般境地？连他的晋之世界，我们宇宙海的这些宇宙之主、真神都能随意进入？而他晋之世界的子民，却是出来一个则死一个？”罗峰感觉到……
　　宇宙海，和晋之世界，似乎是对立的。
　　且，宇宙海占上风！
　　宇宙海的生灵能进晋之世界，可晋之世界的生灵，无法进宇宙海！
　　……
　　一边交谈，很快，便飞到了一座美丽的山谷上空。
　　“那便是神王谷。”守卫北苍指着下方，下方是一座美丽无比宁静的山谷，“当年神王陛下在神王界，便是经常居住在神王谷，我将你来的消息，也告诉神王谷守卫了，你去吧！神王谷守卫不会阻拦你。”
　　“谢北苍大人。”罗峰道。
　　“还有，那九层塔楼！”守卫北苍指着整个神王谷内最高的一栋建筑，“那就是乌启楼，去吧！希望……等到这一次封号任务后，还能看到你活着出来。”
　　随即守卫北苍摇头，便直接瞬移消失。
　　罗峰看着那座九层塔楼，暗暗道：“活着出来？不但要活着出来，我还要看看……无尽岁月以来，为何就没一个法则之主能登顶！我要看看，什么能拦住我！”罗峰是何等骄傲自信的，岂会因为封号任务的危险，而没信心？
　　若无信心，就不会来这了。
　　嗖！
　　罗峰直接飞了过去！
　　……
　　神王谷，守卫森严，不过那些守卫也知道罗峰的身份是来进行‘封号任务’的，所以也不阻拦，只是传音喝了一句：“进入神王谷，不得飞行。”
　　于是，罗峰行走在神王谷中，直接走到了乌启楼下方。
　　乌启楼……高过千光年，为神王谷第一高建筑。
　　在这一巍峨建筑下方，正有着六道身影在那。
　　“军士，过来。”六道身影中的其中一名盘踞在那的独角异兽低吼道，这独角异兽乃是周围唯一的真神，其他五道身影则都是法则之主。
　　罗峰当即走过去，目光一扫……
　　“你是这一批第六位法则之主。”那独角异兽低吼道，“按照规矩，每十位军士则一起进入乌启楼。现在进入乌启楼的共有三批，你们是第四批，你先等等，凑足十名军士再进入。”
　　罗峰点头表示知晓。
　　在这片草地上，其他五名军士都随意或是站着，或是坐着，或是趴着（那是异兽军士）。
　　“蟒河军？你是东军的？”一名军士走来，这是名高瘦、黑色胡须的奇异军士，这军士身上穿着的战甲也有着一怪异异兽的图纹，战盔也是有着一兽头在咆哮。
　　“你是觉龙军的？”罗峰露出笑容。
　　觉龙军，也是东军的特殊军团之一。
　　“我觉龙军军士‘须钟’！”那高瘦军士直接道。
　　“我蟒河军军士‘银河’！”罗峰也道。
　　那高瘦军士也露出亲近之色，感慨道：“另外四个军士都是其他军团的，并非我们东军的。能在这见到我们东军的，真是开心啊！你是蟒河军哪一个大队的，我还是第一见到你。”
　　“我是新兵。”罗峰随意道。
　　此话一出。
　　高瘦军士露出一丝惊色，连旁边不远处的另外四名军士都神情一动。
　　“新兵？”高瘦军士恍然，“难怪我没见过你，你应该是最近几个纪元刚加入的。我们东军的特殊军团就那么多，最优秀的一些我大多都认识，不过银河你来进行封号任务，定是实力极强，相信很快会名传东军各大特殊军团的。”
　　罗峰笑了笑。
　　闯乌启楼是极度危险的，既然都来自东军，彼此拉上一番交情，闯乌启楼时或许便有些帮助。
　　……
　　转眼又过去了近六天时间，接连军士到达。
　　“十名军士足够！”那独角异兽真神低吼道，“你们便是此次进入乌启楼的第四批军士……提前告诉你们，现在在乌启楼中的前三批军士，已经死去大半了。希望，我能够再度看到你们活着出来。”
　　十名军士一惊。
　　之前的三批军士死去过半了？
　　罗峰也吃惊，敢来这的，绝对是四军中绝对的精英啊！
　　“轰隆隆……”遥远处，那高过百光年得无比巨大的大门，正在缓缓的轰隆隆开启，那巨大的大门散发着耀眼的彩光，让罗峰他们都难以直视，一股无尽威压从乌启楼中幅散出来。
　　“进去吧！”独角异兽真神道。
　　罗峰他们来自晋之世界四军的十名军士，彼此看了眼，随即一个个几乎同时化作流光，朝那巍峨大门中飞去，没有一个军士敢贸然瞬移……毕竟封号任务的危险程度他们个个知晓。
　　乌启楼，第一层世界。
　　广袤的沙漠世界，一阵阵寒风吹过，寒冷无比，沙漠沙粒上隐隐有着冰霜凝结。在远处便有这一巨大的空间之门，只见……
　　嗖！嗖！嗖！……
　　十道身影从那空间之门飞了进来，一个个环顾四周，而后缓缓降落，站在沙漠上。
　　“乌启楼第一层？”罗峰环顾四周，一片无尽沙漠世界，根本看不到尽头，甚至连远处的空间之门也消失无踪了。
　　“这乌启楼无比危险。”在罗峰旁边的那高瘦军士‘须钟’传音道，“银河，你说，这危险到底在哪？是不是在这无尽沙漠之下？”
　　“不知道。”
　　罗峰摇头。
　　十名军士，共六名部落战士，四名异兽战士，个个小心翼翼，无比警惕。
　　在十名军士中来自东军的仅仅两位，便是罗峰和须钟，他俩自然有意无意便靠近起来，若是遇到危险也好一起应对。
　　“轰！”
　　平静的沙漠世界，忽然一道巨大轰隆声，那能量冲击波更是朝四面八方幅散开，瞬间扫荡无尽区域。
　　罗峰他们个个感应到震动波，转头看去，只见远处沙漠世界的上空，一道耀眼的宛如雷电般的光柱，直接扭曲着朝下方延伸下去，仅仅数秒钟，那巨大的青色光柱，便直接连接了沙漠和无尽高空。
　　“那是什么？”
　　“似乎蕴含极强的力量。”
　　一个个军士疑惑万分。
　　就在这时，那连接最上方和沙漠的无尽高的青色光柱表面，忽然扭曲地出现了一个个巨大的黑色文字，黑色如墨，每一个文字都散发着滔天的杀意，那杀意直接侵入罗峰他们每一个军士的脑海。
　　强大的杀意，即便是罗峰的意志，也不由蠢蠢欲动，双眸隐隐泛红，心中似乎在不断咆哮。
　　那黑色文字一个个浮现。
　　“此，为连接乌启楼第一层和第二层之通道。”
　　“进入通道者，即可进入乌启楼第二层。”
　　“必须杀死一名军士，才能进入通道。”
　　“若是不杀死其他军士，将永远无法离开……在下一批军士再次打开大门之前，未曾进入第二层者将会被湮灭。”
　　“躲入战船类宝物避战者，当失败论处，湮灭！”
　　黑色文字，悬浮当空，散发无尽威压。
　　单单文字中蕴含的杀意，便让每一个军士有些忍耐不住，这般威能，若是要湮灭这些法则之主军士，怕是一个扫荡即可湮灭，没谁能在‘乌启楼’中恶作剧，罗峰他们十名军士也丝毫不怀疑真实性。
　　所以——
　　“必须杀死一名军士才能进入通道，进入乌启楼第二层？”罗峰很吃惊，“等于说十名军士，至少得死五个！”
　　罗峰顿时明白为何外面那独角异兽会说前三批军士死了过半了。
　　“杀一个？”
　　“选谁？”
　　罗峰目光一扫周围。
　　十名军士因为一起进来，所以彼此距离也不远，一个个都警惕看着四周。他们都在思考着……到底选择哪一个军士作为对手，敢来这的个个不一般，若是选个太强的反而可能自己丧了命。
　　哗……
　　无声无息，周围空间已经凝结，这几乎是好些不同军士同时做的一件事。
　　“轰！”
　　伴随着一道狂暴的轰鸣声，其中一名军士动了，令之前压抑的情势瞬间引爆了，顿时轰！轰！轰！一个个军士爆发起来，杀向自己的目标。
　　“吼……”一头丑陋地有着巨大鳞甲翅膀的异兽，嘶吼着冲到罗峰眼前。
　　“去死！”一名魁梧的军士，手持着一狰狞大锤，大锤上无尽雷电环绕，威能之强，让罗峰瞬间判定那大锤绝对是一件机械流宝物。
　　“呼！”一道黑光，直接扫向罗峰头颅。
　　三名军士同时攻击罗峰！
　　竟有三名军士同时选择了自己……罗峰哑然失笑，看来，自己在乌启楼外承认自己是新兵果然引出了一些事，所谓艺高人胆大，正因为拥有着绝对凌驾于这些所谓精英军士的实力，罗峰才敢故意那般说。
　　嗖！
　　罗峰暴退，“轰！”无尽的雪花顿时洋洋洒洒出现在四周，正是之前换取的领域类真神级宝物之一，压迫束缚笼罩那攻击来的三名军士，罗峰也是一瞬间便看清了这三位偷袭自己的军士，特别是那位最鬼魅的那位。
　　攻击自己的三位军士，第一位是那异兽，第二位是那魁梧军士，第三位竟……竟然是和自己同样来自东军的‘须钟’！
　　“须钟！”罗峰一声传音怒喝，“你我同是东军军士，这才乌启楼第一层，你就对我下手？”
　　“你是新兵，不杀你杀谁！”须钟冷酷喝道。
　　轰！
　　须钟周围也环绕着一层层紫光，紫光阵阵，和罗峰逼迫来的无尽雪花彼此对抗。显然这‘须钟’也拥有着领域类宝物。
　　“哈哈哈……”罗峰最看不得须钟这种军士，当即咆哮一声，直接身形一动，瞬间便化为模糊地刀影，轻易躲开了那名魁梧军士，直扑须钟。
　　这简单的一晃、一扑！
　　便让围攻罗峰的三名军士脸色变了，这一晃一扑，不但轻易避开那魁梧军士，甚至连那名异兽也被甩的远远的……若是弱者或许看不出，可他们个个乃是精英军士，一眼便看出这‘银河’身法的可怕。
　　“不好！”须钟低吼一声。
　　哗……
　　他全身瞬间浮现一层层白光，很快他整个军士一下子就变成了一头白色的飞禽异兽，这白色飞禽异兽双翼一振，立即直线飙升，远远逃去。
　　“机械流宝物‘颏鸟’！”罗峰脸色微变。
　　颏鸟，乃是东军的机械流宝物极擅长‘逃命’的一种，在闪躲方面或许差，可直线加速逃跑却是极快极快！要换取……也足足需要60万军功才能换取！比罗峰使用的金爪神还要贵重些，在逃跑上无比厉害。
　　这‘须钟’单单见到罗峰简单的一身法，便知道碰到铁板了，在这种近战身法面前，罗峰攻他十次，他恐怕才攻罗峰一次，且还会被罗峰格挡。
　　所以见势不妙，立即拿出‘颏鸟’，立即逃跑！
　　“算你逃的快。”
　　罗峰冷哼一声，转头便放弃这须钟了，他清楚，须钟有这‘颏鸟’机械流宝物，想要杀须钟实在太难了。
　　……
　　远处，颏鸟张开羽翼，遥遥看着罗峰那边。
　　“新兵？”
　　“这比老兵还厉害。”须钟脸色难看，“他在骗我？不对，蟒河军的军士，只要厉害的我都认识。除非是新兵……我不认识他，他应该没说谎，就是新兵。一个新兵竟这么厉害？”
　　“麻烦了。”
　　“即便这第一层躲过一劫，接下来还有第二层第三层……”
　　须钟很是后悔。
　　怎么眼光这么差，一挑，就挑到恐怕他们这一批中最厉害的一个军士身上去。
　　……
　　嗖！嗖！
　　须钟逃的快，其他两名军士见势不妙，也是立即开始一个个逃窜，那名手持着巨大雷电之锤的魁梧军士，双翼一振，竟然也出现了黑色羽翼，呼啸飞去。反而那名异兽军士在慢吞吞逃跑……这里的慢吞吞，是相对须钟、魁梧军士而言的。
　　“谁让你逃的慢！”罗峰低吼一声，直接呼啸着冲去。
　　轰！
　　罗峰在破空追去的同时，瞬间整个人开始变化，直接化为了一头无比野蛮的人形巨兽，他的双手和双脚都变成了巨大的金爪。
　　机械流宝物——金爪神！
　　燃烧！
　　神力顿时第一重燃烧！
　　燃烧的神力瞬间贯穿金爪神上的中枢，进行转化，强大的金爪神散发着无尽狂猛气息。
　　……
　　“不。”那丑陋的鳞甲翅膀异兽朝后一看，顿时大惊。因为后面的金爪神速度太快了！
　　“他速度怎么这么快？”鳞甲翅膀异兽顿时苦恼，为何当初没用军功换取一个逃命的，它敢来这，也是有机械流宝物的，不过却是用来攻击的。论攻击，它丝毫不怕其他一些军士，可是当看到罗峰的闪躲，它就知道和罗峰厮杀下去，必败，所以逃！
　　可是，逃不掉了！
　　“轰！”迅猛无比的罗峰咆哮飞来。
　　高高飞去。
　　双腿犹如两柄大刀，呼啸着斩过！直接透过双腿施展出了《水火之光》的刀法，虽说罗峰仅仅只是施展了《断灭》的第一重，可他的秘法层次明显高于对方，神力燃烧和对方相当，加上闪躲更厉害。
　　“不！”鳞甲异兽一和罗峰交手，便发觉痛苦之处。
　　逃也逃不掉啊！
　　它攻击罗峰的，轻易被躲避掉。或者格挡令威力大减……可罗峰攻击它的，它有时连格挡都做不到。
　　“哗！”凶厉的金色爪子，犹如刀锋，直接抓过那鳞甲异兽的头颅，猛地砸向无尽沙漠。
　　哗哗！！！
　　双腿犹如刀锋，更是残暴的一次次削向那头鳞甲异兽。
　　罗峰穿着金爪神，整体实力都有一个飙升，完全是压着鳞甲异兽打。
　　鳞甲异兽秘法层次是六阶，作为一名法则之主，能创出六阶秘法算不错了。又懂得一重燃烧神力秘术……平常即可爆发七阶战力！最重要的是它的机械流宝物乃是一蹄爪，主要就是攻击极强，完全能令攻击方面暴增三个层次！
　　也就是说，它能爆发到十阶攻击程度。
　　可是在防御、闪躲等方面它却没有得到任何辅助增加……这就使得它攻击不到罗峰，罗峰能轻易攻击到它。且即便它攻击到罗峰……罗峰经过格挡且有‘金爪神’保护根本没什么损伤，可鳞甲异兽一旦被攻击到，却是立即损失大量神体。
　　……
　　一边倒的战斗！
　　这让远处的其他一名名军士看的心惊，到了他们这一层次，已经算是‘法则之主’层次所能爆发的一个极限战力了。想要再更高突破……每前进些许都极难。所以真正厮杀起来，彼此差距都不会大明显。
　　可是那军士‘银河’……
　　“太强了，军士银河的身法太可怕了，而且他的机械流宝物虽样样不是极强，却样样都有辅助增强，一旦被他攻击，那就是被蹂躏。”
　　“他的爪法也极厉害，那金爪神攻击方面并不强，可银河靠他的爪法，硬是使得攻击强成这样。”
　　远处一个个军士在厮杀时，也注意到了这。
　　他们清楚，既然乌启楼第一层便要让他们自相残杀，而最终目标是要登顶乌启楼的，那么接下来那么多层……令他们不得不自相残杀，或者说在一些利益驱动下他们主动厮杀都是完全有可能的。
　　自然而然趁现在，得看清其他军士实力。
　　其他军士们，此刻却是立即做出判定：“军士银河，不可招惹，有多远躲多远！”
　　“早知道他这么强，就不应该对付他。”军士须钟有着不甘，“刻意结交……在接下来乌启楼一层层冒险中，有这么一个朋友帮助那就好多了。”
　　……
　　“哗！”罗峰右手金爪微微勾起，微微弯曲，特别是那五根爪子犹如弧线弯刀。
　　那一爪！
　　直接划过鳞甲异兽的背部，扯的那鳞甲异兽整个都翻滚倒地，紧跟着便是那疯狂的一爪爪……耀眼的金色爪影，就仿佛汹涌的浪涛，哗哗哗连续不断的一次次划过鳞甲异兽的神体，令它不断的衰弱下去。
　　此刻鳞甲异兽神体损失部分，实力只剩下两成左右，自然更是被蹂躏。
　　“银河，饶我一命！”那鳞甲异兽急了，求救了。
　　罗峰却根本不理会。
　　“我愿，我愿献上一切宝物。”鳞甲异兽焦急万分，他真的不想死。
　　“杀了你，你的宝物也是我的。”罗峰冷漠传音，“还有既然选择进入乌启楼，就得有死的觉悟。你现在实力大减……即便第一层我饶过你，第二层第三层第四层呢？你以为你能活下去？而且没有杀死其他军士，就无法进入第二层，无法进入第二层……就会被乌启楼湮灭，我不想死！即便留着你，你也杀不了其他军士，所以不管怎样，你都必死！”
　　鳞甲异兽也懂。
　　只是感觉到死亡来临，它不甘，它慌了，它自然是想要多活一会儿是一会儿，至于接下来的危机？自然是见一步走一步。
　　“我还要你的命，去第二层呢。”
　　罗峰声音冰冷，没丝毫起伏。
　　刚才这鳞甲异兽便主动攻击自己，若是自己弱，怕自己也会被击杀。
　　“不！”鳞甲异兽愤怒不甘，可再愤怒不甘，最终只能眼睁睁看着自己不断变弱，直至湮灭，没有其他任何办法。因为即便是自爆了……自爆产生的攻击力，也是达不到十阶的。
　　随着惊涛骇浪般的狂暴攻击下……
　　鳞甲异兽湮灭！
　　“遗留下的宝物倒是不少。”罗峰一挥手，便将沙漠上遗留的大量物品瞬间收起，那些遗留物品中便有一件黑色的蹄爪，也是之前鳞甲异兽拥有的机械流宝物。
　　“晋之世界……”
　　“拥有着完整的远古文明，特别在机械流宝物上，极擅长！”罗峰心中感慨，“即便是一个宇宙之主，在燃烧神力秘术、机械流宝物上，都能达到十阶战力。在宇宙海……这可是原祖的战力。”
　　其实这很正常。
　　机械流宝物，在法则之主层次，本来就拥有着越级战斗的威能！
　　……
　　罗峰收了大量宝物，也明白，刚才那鳞甲异兽之所以被自己击杀，就是自己移动闪躲上占据绝对优势！且自己这优势……面对真神都是占据绝对优势的，这点在九烟泽已经证明。
　　“杀一个精英军士，比杀十个真神都赚啊！”罗峰目光扫向四周。
　　冰冷的沙漠上。
　　寒风依旧在吹……而无比遥远的几个方向，分别在发生着战斗厮杀，那些厮杀的军士们偶尔还朝罗峰这看一眼。
　　“都离我挺远。”罗峰不由摇头。
　　本想……
　　若是有机会，再杀一两个军士，多弄些宝物到手。毕竟自己家大业大，不管是整个人类，还是自己的地球人一脉乃至罗家，都是需要些宝物的。可现在看来，这些军士显然将自己当成大威胁了，怕是自己一动，老远对方便逃了。
　　“算了，到下一层。”罗峰暗道，“按照历代规律，一般能活着离开乌启楼的也就一成而已。这第一层才死了五成而已！他们厮杀，胜利者也能得到宝物。等以后，我再杀了他们中的胜利者，自然得到得更多。”
　　罗峰扫视了那四大战斗处，不再犹豫，当即化作流光，直接飞向远处的那巨大的青色光柱。
　　轰！
　　当罗峰飞向青色光柱时，青色光柱也不阻拦，任由罗峰进入其中。
　　“轰！”
　　罗峰在青色光柱的引导下，立即化作一道金光，速度无比的快，直接一飞冲天，瞬间便消失在青色光柱最顶端。
　　“他进第二层了。”
　　“呼，这可怕的家伙，总算进第二层了。”
　　“这样好。”
　　一个个军士松了一口气。
　　若罗峰时刻在旁边虎视眈眈，他们即使彼此厮杀也会心慌不安，因为他们明显感觉到……他们和罗峰不是一层次的。
　　“我们都是四军各大特殊军团中最优秀者，按理说，比我们强的，也强不了多少。这个军士银河怎么会比我们强这么多？特别是他的近战身法，怎么会可怕成这样？即便是真神，也没这么可怕的身法。”
　　罗峰一走，他们剩下的八个很快便收心，捉对厮杀了。
　　不过不同于罗峰……
　　罗峰杀的速度极快，可他们因为彼此差距不大，厮杀起来就慢多了。
　　……
　　罗峰只感觉时空扭曲，迷蒙光芒闪烁，便从之前的青色光柱内，出现在了一个新的地方。
　　“嗯？”
　　罗峰环顾周围。
　　这是一片广袤的暗红色大地，整个暗红色大地上还有着一条条裂缝，裂缝下有着赤红色液体，一道道炽热的气流从裂缝中喷发冲天，而整个天空……则是乌云遮天，浓郁的乌云，遮蔽了大半个天空。
　　“五个军士？”罗峰一眼便看到远处，远处分散着五名军士，那五名军士彼此距离都很远，显然彼此都较为警惕。
　　“前一批的？”罗峰心中一动。
　　“后一批军士，竟然也有军士到了。”远处的五名军士中，其中一名宛如少年，容貌很是俊朗，穿着一身暗红色甲铠，正微笑说道。这周围便是暗红色大地……他穿的又是暗红色甲铠，气息也和整个世界无比协调。
　　“怎么，你们一直在等我们下一批？”罗峰开口问道。
　　“我等五个一起到时。”那暗红色甲铠少年微笑着，眼眸中隐隐闪过凶厉气息，“乌启楼便告知我们，每十名军士一批，我们这一批经历第一层后只剩下五名军士，自然要等你们下一批的军士。”
　　罗峰点头。
　　在自己之前，的确有三批进去过。
　　三批便是30名军士，应该能活15个！除非特殊情况发生……才会少于15个。显然看起来，前面三批的确是活了十五个。
　　“这乌启楼第二层，又要怎么磨砺我们？”罗峰开口询问。
　　“不知。”
　　“我们也是不知。”
　　数名军士开口。
　　“你第一个过来，看来你们一批军士你实力最强啊！”
　　“运气好。”罗峰随意道。
　　“你们这一批其他军士呢？”那暗红色甲铠少年询问罗峰。
　　“等会儿便会到来。”罗峰笑道。
　　……
　　等会儿便会到来，可这‘一会儿’实在很长，经历了约莫半个小时左右，才接连一名名军士到达，其他四名军士到来的时间却是相差无几。
　　嗖！
　　须钟在刚一出现时，化为的‘颏鸟’就立即双翼一振，远远闪躲开，随即才警惕看向四周，目光锁定远处的罗峰。
　　这四名军士，个个都离罗峰远远的。
　　而之前的暗红色甲铠少年等五名军士见状，只要不是傻子，自然能够看出这新的一批中其他四名军士，对那第一个到来的军士是何等警惕、畏惧！
　　“竟然令诸多精英军士这么畏惧。”
　　“得小心他。”
　　上一批五名军士顿时个个暗惊。
　　就在这时……
　　“轰……”十道光柱从天而降，瞬间笼罩他们十名军士。
　　……
　　可怜。
　　十道光柱声势滔天，快到极致，罗峰他们十名军士根本来不及闪躲，便已经被完全笼罩。
　　“此，为乌启楼第二层。”
　　“你等尽皆会被传送到一个小型世界，遭到攻击，你等需要做的……便是活着撑过小型世界内的一切攻击。”
　　“你等两批军士，前一批军士休息许久，神体恢复不少。后一批军士速速恢复自身，你等两批军士，将一前一后被传送！”
　　“躲在战船内避战者，则陨落湮灭。”
　　恢弘的声音，响彻在罗峰他们十名军士的脑海中。
　　紧跟着。
　　之前暗红色甲铠少年等五名军士，瞬间时空震荡，五名军士瞬间便被传送到了这一片暗红色炽热大地的遥远处，一眼看去，那五名军士被分散开，每名军士都陷入了一约莫上亿公里的小型世界中。
　　“赶紧恢复神体。”
　　“快。”
　　“尽量恢复。”
　　罗峰他们倒是安然在一旁看着，像须钟等一个个则立即使用诸多宝物，尽快恢复神体。
　　恢复神体的宝物，也是需要时间来发挥作用的。像之前他们在第一层厮杀刚一结束，就被接连立即送过来……即便想要在第一层逗留都做不到。幸好乌启楼考虑的完善，给他们时间让体内宝物发挥，来逐渐恢复神体。
　　……
　　暗红色甲铠少年环顾四周，这是一直径上亿公里的小型世界。
　　轰隆！
　　上空则是浮现了一巨大的直径也达上亿公里的古老秘纹图，诸多色彩的秘纹结合在一起，形成的这一古老秘纹图，显然笼罩下方大地各处，紧跟着伴随着轰鸣声，古老秘纹图忽然朝下方迸发出一道道光芒！
　　“彭！”“彭！”“彭！”……一系列的光芒，肆意朝下方切割贯穿！
　　暗红色甲铠少年持着一银色弯刀，铛的一声，格挡了一次射向他的一道光芒，光芒蕴含的冲击力瞬间令暗红色甲铠少年被震得倒飞开去，在半空中翻滚着。
　　因为那古老秘纹图，是披天盖地降下无数光芒。
　　所以在倒飞过程中同样有光芒射向他。
　　“太强了。”
　　“任何一道光芒攻击，都堪比真神攻击。”
　　“必须得靠机械流宝物。”暗红色甲铠少年被吓得立即双腿开始出现一道道环纹，银色的花纹缠绕双腿，甚至很快延续到全身，顿时暗红色甲铠少年的速度更加快，抵挡那些射来的光芒也不至于被轰飞了。
　　……
　　五个小型世界，五名军士。
　　每个军士都在被‘小型世界’蹂躏着。
　　“看起来，不是太危险。”
　　“比乌启楼第一层要好的多了，第一层是自相残杀，必死至少一半。这一层是和小型世界斗……估计能活下不少。”罗峰他们五名军士看着，罗峰一声不吭，其他军士倒是悄然谈论，时而朝罗峰这看一眼。
　　罗峰看着远处那个五个小型世界。
　　的确。
　　那五个小型世界，都有古老秘纹图朝下方不间断轰击，可威胁程度也就媲美一名普通真神而已。一旦使用机械流宝物……那五名军士都能抗下。
　　“难道第一层死的太多，第二层轻松点？”罗峰暗道。
　　很快，罗峰就知道自己错了！
　　……
　　正当五个小型世界内的五名军士都放松不少时。
　　“虽说麻烦些，可熬过去也不难。”五名军士在不断抵抗着时，忽然大地震颤起来。
　　轰隆隆……
　　五个小型世界的大地都在震颤，原本有着大量裂痕的大地，特别是大地裂痕下那些炽热的赤红色液体，此刻却在不断涌出，直接涌出了地表，这些炽热的液体……令五名军士都连飞了起来，不敢降落。
　　“哗哗哗……”赤红色的炽热液体迅速聚集在一起，不断汇聚。
　　片刻。
　　便汇聚成了一座巍峨的赤红色巨人！紧跟着赤红色巨人体表开始凝固，从之前的液体巨人……变成了一座暗红色岩石巨人！并且这岩石巨人的体表还有着丝丝炽热液体在流动……
　　“吼……”
　　五名暗红色岩石巨人，同时仰头怒吼，大地上的一条条裂痕还持续不断的涌出赤红色液体，连接着暗红色巨人的身体。
　　“轰隆隆……”五个小型世界的天空，也不断朝下方轰击，不少光芒都轰击到暗红色岩石巨人身上，只是令岩石巨人身上的部分岩石脱落，可那些脱落的岩石很快化为赤红色液体再度凝聚到巨人身上，丝毫不损。
　　伴随着震天的怒吼。
　　五名暗红色岩石巨人同时冲向五名军士，这些暗红色岩石巨人，或是大脚践踏，或是岩石大拳头呼啸扫荡过来……单单第一次交手，便令五名军士个个砸飞。
　　“不好。”
　　“太，太狠了。”
　　“这下他们惨了。”
　　在远处还在休息恢复神体的罗峰他们五名军士，也大吃一惊，一眼看出……正在各自小型世界的五名军士面临怎么样的险恶环境。
　　单单那第一次交手便能判定——
　　暗红色岩石巨人，绝对有真神战力！虽说这些岩石巨人没‘战甲’之类的护体，可因为有下方无尽的赤红色液体补充，加上即使受伤也会恢复，绝对是真正的‘不死之身’。
　　若是单单应对岩石巨人就罢了。
　　须知，那古老秘纹图的光芒是披天盖地的！之前单独应对，还能尽量闪躲，偶尔无法闪躲才去抵挡几次。可现在被暗红色岩石巨人时刻攻击，使得五名军士根本无法尽力去闪躲光芒，令他们几乎时刻被轰击到。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　连续不断被光芒轰击到。
　　五名军士很是狼狈。
　　他们若是竭力去躲避光芒，就很容易被岩石巨人给轰飞。
　　无尽的流光降临！岩石巨人在怒吼！五名军士无比狼狈，神力在疯狂消耗……
　　……
　　现在还安然无事可以在一旁看着的五名军士，表情都很严肃。
　　前一批五名军士，在那小型世界中无比狼狈，危险处处。这不是那五名军士弱……而是在小型世界中的确很危险。
　　“怎么办？”
　　“恐怕我们也将面临相似的危险！天空无数流光降下，还得应对那岩石巨人……怎么打？躲开流光，便挡不住岩石巨人。挡住岩石巨人，便会被流光轰击到。这样下去，神体消耗太快，恐怕熬不到最后时刻。”
　　一个个军士急了。
　　其他四名军士急了，罗峰还算平静，只是表情也严肃：“单单这点危险，对我而言不算什么。可是古老秘纹图降临光芒、岩石巨人涌现，这两大危险之后，会不会再出现第三危险？乃至第四危险？”
　　古老秘纹图、岩石巨人，这双重危险罗峰不在乎。
　　就怕更多的危险一一涌现。
　　任凭罗峰再强，总会被压垮。
　　“进入乌启楼的精英军士，十个一般能活下一个。”
　　“既然能活下一个，那我就能活下。”罗峰暗暗点头，同时继续凝神看着。
　　……
　　乌启楼，乃神王谷最高建筑。
　　在乌启楼旁不远处，有着一座三层的银灰色古老宫殿，这座宫殿外有着一群真神守卫，这也是整个神王谷‘守卫’的最高权力中心。
　　银灰色宫殿的第三层。
　　在无比广阔的大殿中，正有着四面巨大无比的王座，最左边的一王座上正是一团巨大的黑雾，黑雾震荡，整个黑雾将那巨大的王座都笼罩了大半，只能隐隐看到王座的支腿，那黑雾正不断散发邪恶气息。
　　其他三面王座上则是空荡荡的。
　　没有一道身影。
　　“哗……”大殿中央半空中则出现一光幕，光幕上正浮现着乌启楼第二层的场景，那五名军士在五个小型世界中狼狈不堪。
　　“废物……”
　　黑雾中传来一声叹息，“真是废物，这一批军士依旧是废物。这样下去，真不知道到什么时候才能出现神王陛下要找的那等绝世人物。”
　　它，作为神王谷四大统领之一。
　　虽说仅仅只是虚空真神，却是受到神王陛下的亲自加封，作为封号强者。它即便和‘北真海主人’等一样都是虚空真神，可它却能轻易湮灭北真海主人……
　　“太弱了。”
　　“太弱了。”
　　“在乌启楼第二层表现就这么弱！一代代精英军士，表现比他们强的都有些……可没一个能成功。至于他们就更没希望了。”弥漫开的黑雾发出苍老的叹息，晋之世界乃是‘神王陛下’的世界，神王谷更是神王陛下生活的地方。
　　其实根本没危险，也不必安排什么守卫。
　　可它被安排在这……便是神王陛下对它的信任。在这‘守卫’任务是虚的，真正的任务便是寻找出能闯到乌启楼第九层的绝世人物。
　　“太久了。”
　　“神王陛下交给我们唯一的任务。”
　　“我们至今没做到，若是有谁能够登顶乌启楼，便是让我立即死去，我都甘心。”黑雾中苍老声音，蕴含着对神王陛下的无尽愧疚。
　　“难道是晋之世界内的筛选竞争还不够？还得更加残酷？”黑雾中苍老声音喃喃道。
　　大殿中央的光幕上。
　　另外五名军士也被传送，也开始被传送到各自小型世界。
　　——
　　乌启楼内第二层广袤的世界，暗红色大地上一道道热气冲天，像宇宙海的中子星等若是到了这怕是瞬间就灼烧成虚无。
　　五块区域，五方小型世界。
　　“吼……”“吼……”“吼……”五名暗红色岩石巨人蛮横无比，横冲直撞，打的五名军士狼狈不堪。
　　在远处。
　　罗峰他们五名军士在默默看着，其他四名军士眼中都有着担忧。
　　“岩石巨人根本杀不死，必须尽量拖延时间。”其他四名军士心中都在思索着应对方案，他们刚刚经历了第一层厮杀，不像前五名军士休息那么久，所以在旁边多休息一会儿且又能提前看到第二层的危险。
　　这也是一种弥补。
　　在前一批五名军士艰难厮杀了约半个小时后。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　罗峰他们五名军士各自周围时空震荡，迅速被传送。
　　……
　　罗峰感觉周围时空扭曲，宛如进入虫洞传送似的，待得周围时空稳定，便已经进入了一方小型世界中。
　　“传送，仅仅给我们休息这么短的时间。不过也让我们提前知道危险，倒也算公平。”罗峰抬头看天。
　　上空黑暗的云层中浮现出了一巨大的古老秘纹图，秘纹图绚烂无比，神秘不可测，笼罩着这一方小型世界……
　　彭！彭！彭！彭！彭！彭！
　　古老秘纹图，就仿佛有着无数枪管的大型战舰，疯狂朝下方倾吐着无数的光芒，每一道光芒都能媲美真神一击！幸好这仅仅只是磨砺考验，所以那些光芒是幅散所有区域，若是集中在一起，亿万道光芒的合击，怕是永恒真神都不敢硬抗。
　　由此可见……
　　神王陛下留下的‘乌启楼’何等不凡。
　　“嗯？”罗峰抬头看天，背后宛如石刀的‘血影刀’瞬间出鞘。
　　“铛！”
　　血影刀挡住了一道流光的袭击，罗峰整个不由连续重重退了六步，践踏的大地都出现六个脚印。
　　片刻后——
　　“我接连抵挡了九道流光，不同色彩，威能却是一样。”罗峰心中有了一个准确判定，随即看了下天空中的古老秘纹图，笑了笑，随即俯瞰大地，“岩石巨人……赶紧出现吧！否则应对这古老秘纹图还真要消耗不少神力。”
　　“金爪神！”罗峰心意一动。
　　轰！
　　罗峰体表瞬间变化，金爪神作为机械流宝物表面颜色可随意变幻，只见罗峰瞬间就变成了一头黑色人形怪物，燃烧的神力催发着金爪神……瞬间令罗峰的速度、防御、抵抗、攻击，样样都飙升了两个层次。
　　罗峰都不愿施展《断灭》，一旦施展，消耗神力太快。
　　应付这层次危机，现在这一状态下的实力已经足够。
　　“轰隆隆……”大地震颤，罗峰立即升空，俯瞰下方。
　　大地一道道巨大的裂痕深处，那炽热流动的赤红色液体在不断喷发而出，汹涌澎湃，大量的赤红色液体迅速汇聚直接凝聚成一巨大的液体怪物，紧跟着这赤红色液体迅速凝聚，化为了一暗红色岩石巨人！而大地中的赤红色液体还不断涌来，时刻补充岩石巨人。
　　“吼……”暗红色岩石巨人仰头一声咆哮，直接呼啸着冲向罗峰。
　　“来的好。”罗峰露出一丝笑容。
　　脚下猛地一蹬，在这炽热的大地上留下了一巨大的爪印，金爪神罗峰直接迎头冲向暗红色岩石巨人，论体积，金爪神罗峰保持在十万公里高度，这是他能发挥最强实力的状态，而暗红色岩石巨人则是近二十万公里高度，金爪神罗峰仅仅达到那岩石巨人腰部位置。
　　“轰！”暗红色岩石巨人一声咆哮，紧跟着一宛如山峰般的巨大岩石拳头，一闪便到了金爪神罗峰面前。
　　刷！
　　罗峰身影一幻，似乎要躲闪。
　　暗红色岩石巨人的拳头也紧跟着变幻，紧追罗峰砸去，这一拳……宛如遮天敝地，不让罗峰逃掉。
　　“神王陛下建造了乌启楼，随便一个能量凝聚成的傀儡，拳法都这么精妙。”心中感叹着，金爪神罗峰整个犹如一柄巨大的刀影，几乎瞬间便变向三次。
　　变向三次，看似很少。
　　可真正身法达到极致，并非变向越多越好，而是仅变向一次便让对方攻击落空。这才叫厉害！罗峰在九烟泽时，轻易躲开真神的攻击。可面对这暗红色岩石巨人，却是接连变向三次，才闪躲开这一拳。
　　“哗！”
　　闪躲的同时，金爪神罗峰的利爪故意的和岩石巨人的手臂碰触了下，令岩石巨人身形不稳一晃。
　　金爪神罗峰则是趁机躲到了岩石巨人的身侧。
　　“轰！”上空那古老秘纹图降下无数流光，不少都轰击在岩石巨人身上，却没有一个攻击到罗峰。
　　“吼……”岩石巨人转身攻击罗峰。
　　“一旦被我近身，就安心当我的盾牌吧！”金爪神罗峰犹如鬼魅，每次移动好似一条直线，可闪电般数次变向，便将那暗红色岩石巨人耍的团团转！暗红色岩石巨人咆哮着，或是猛地转身，或是一拳扫荡四方！甚至拳头直接化为赤红色液体，笼罩向罗峰。
　　总之各种办法。
　　可金爪神罗峰却一直缠着岩石巨人，在岩石巨人周围环绕着，将这岩石巨人当成了盾牌，高空中降下的流光再也没有一个攻击到金爪神罗峰。
　　金爪神罗峰宁可和岩石巨人偶尔交手，也不愿被流光轰击到一次。
　　“对我而言。”
　　“岩石巨人不但不是麻烦，反而是一大助力。有它在，则等于一巨大盾牌。利用这盾牌……轻易便能躲开一切流光袭击。”罗峰尽情地展示着他那可怕的身法，能躲则躲，能借力则借力，没办法才稍微格挡下。
　　罗峰绝不和岩石巨人硬拼！
　　因为罗峰明白……即使拼，岩石巨人受伤也会迅速恢复，完全是个不死之身，自己去硬拼只会加速消耗神力。
　　而现在又没施展《断灭》，又以闪躲为主，连高空不断降下的流光都有盾牌‘岩石巨人’。罗峰的神力消耗极慢……
　　……
　　神王谷，乌启楼旁的那座银灰色宫殿第三层。
　　大殿之内。
　　悬浮的光幕上正显现着十大小型世界内战斗场景，十名军士场景尽皆清清楚楚。
　　大殿之上的四大王座上，其中最左边王座上笼罩的巨大黑雾，正忽然震动了起来。
　　“身法……”黑雾中传出声音。
　　哗！
　　原本光幕上是十座小型世界场景，可瞬间其他九座小型世界场景瞬间变小，而有一座小型世界场景却迅速变大，占据整个屏幕的九成区域。那一小型世界场景内……正在和暗红色岩石巨人战斗的便是罗峰！
　　“这身法……”
　　“这么，这么……”
　　黑雾统领，似乎完全被惊住了，它作为神王谷四大统领，一代代的乌启楼筛选，不知道见过多少精英军士。可是表现出如此可怕身法的，还是它发现以来的第一个！
　　虽说仅仅是身法逆天，不代表其他方面一样能无比逆天。可是……能将身法达到如此层次，说明这军士其他方面即使稍差些，怕也远超很多精英军士。
　　“这样的军士，怎么四位将军一直没告诉我？”
　　“这样的军士绝对是最重要的种子，是神王陛下需要的最重要的种子，给我的名单上竟然没这个军士。”黑雾统领中发出一阵阵愤怒声音，他在神王谷无尽岁月的目的，便是在寻找神王陛下所需要的那一绝世人物。
　　“军士银河？”
　　“蟒河军？”
　　“哦……原来是刚加入军队。难怪四位将军没告诉我。刚加入军队就来进行封号任务，看来是有绝对自信。银河？银河？”黑雾统领声音中蕴含着一丝喜悦，“你们三个家伙，别沉睡了，速来，速来！！！”
　　声音轰隆，贯穿整个银色宫殿，直接传入这银灰色宫殿的地底深处。
　　那里，正沉睡着另外三位统领。
　　神王谷统领，根本没其他任何事物，所以他们四位统领……都是安排一位统领在主持神王谷大局，也主持整个‘神王界’大局。只有遇到一些特殊事情了才会召集其他三位统领。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三股强大气息升腾而起，令神王谷内的一些真神守卫们都为之吃惊。
　　……
　　银灰色大殿第三层，大殿之上的四大王座上，除了最左边的那笼罩的黑雾外，左边第二位的王座上则是出现了一名容貌俊美一身银色甲铠的女子，她的眼神就仿佛一切光的源头，被她看着，便宛如被最温暖的光沐浴着，不由自主陷入一片光的世界中。
　　在她旁边，则是坐着一名魁梧高大的血色铠甲统领，这血色铠甲统领头戴战盔，战盔上有着九柄宛如弯刀的银色尖角，散发着无尽霸气。
　　最右边，则是盘踞着一头通体漆黑的鳞甲异兽，这鳞甲异兽有双面孔，每一面孔上都只有一只独眼。此刻它的一独眼睁开着，而它脑后的那一独眼却是闭着。睁开的独眼，漆黑一片，好似能吞噬一切……散发着无尽浓烈的杀戮气息。
　　“你们三个，快看，看那驾驭着金爪神的军士。”黑雾中传出声音。
　　另外三位刚刚从漫长沉睡中醒来的统领，都看向那悬浮的光幕，他们也满心期待，毕竟当初神王陛下离去时给他们的命令……便是要寻找出能登顶‘乌启楼’的绝世人物，他们也等了太久太久。
　　“嗯？”
　　“这军士……”
　　“驾驭的是金爪神，看金爪神的速度，这军士应该未曾使用燃烧神力秘术。”三名统领接连做出判定，审视着屏幕上的罗峰，至于其他九名军士，他们只是目光扫过便直接排斥掉了。
　　在他们当值的漫长岁月，他们不知道看过多少精英军士，没到足够水准，自然不会吸引他们。
　　仔细观看着……
　　时间一秒秒流逝，三名统领都沉默着。
　　“好高明的身法！”四大统领中那一身血色铠甲的魁梧统领惊叹道，“诸多身法精妙的想法，真是……他一个法则之主，竟能创出这一等身法。并且如此纯熟，和岩石巨人交手时完全在戏弄岩石巨人。”
　　他哪里知道，罗峰为了磨练身法，可是在‘传承空间’的试炼战斗的虚拟空间中和诸多强者交手，乃至和‘三代祖师’（同等神力基础）都交手过多次。在那等高压下磨砺，现在和蠢笨的岩石巨人厮杀自然轻松无比。
　　即便是晋之世界中的‘永恒真神’，也没资格得到三代祖师那一层次的存在来陪练。
　　“即便是我，看了都有些许触动。”魁梧统领感慨。
　　“你可是永恒真神！”
　　“你一个永恒真神，都有触动？”
　　其他三名统领都道。
　　四大统领，当初神王陛下离去时，他们都是获得加封的虚空真神。而漫长岁月过去，他们中还是有一位突破为‘永恒真神’。只是按照神王陛下的命令，四大统领有职责，根本不得离开晋之世界的。
　　就像四大将军，虽也是永恒真神，可同样不得离开晋之世界。
　　神王陛下离去后，也的确诞生了一些永恒真神，一一离开晋之世界，当然再也没有回来过。
　　……
　　四大统领都被罗峰这身法征服了，如果一名虚空真神施展这身法，他们丝毫不在乎。可这是一名法则之主！法则之主和虚空真神的感悟基础完全是天地之差……法则之主能做到这一步，他们从未见过！
　　“至少我们守护神王谷以来，他是我们见过，身法最强的一个。”
　　“身法最强！其他也差不到哪儿去。”
　　四大统领接连开口。
　　那魁梧统领更是期待道：“或许……他就有希望，登顶乌启楼！”
　　顿时其他三位统领安静下来，整个大殿中都笼罩在一片风雨欲来的氛围中，他们个个都盯着那屏幕，在看着……
　　完成神王陛下的期望，这比他们突破为永恒真神，甚至比他们的生命还要重要！
　　……
　　乌启楼第二层，那广袤的暗红色大地上，十座小型世界内。
　　前五名军士非常狼狈，个个神体消耗极大。
　　后五名军士虽然也狼狈，可厮杀时间短，要好不少。特别是其中的罗峰……是最轻松的一个，从被传送到小型世界到现在，他的神体根本就没怎么消耗。毕竟他连《断灭》第一重都没有施展。
　　他完全是凭借‘金爪神’令自身实力飙升两层次，就足以和真神缠斗下去了。
　　“前五名军士，神体损耗很大，虽说一个个都还活着，可这么下去，要不了多久，他们便要开始有陨落的了。”金爪神罗峰扫视了一眼远处其他九座小型世界，恐怕也就是他，能够在这等紧张时刻，还敢分心去关注周围。
　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”
　　五声愤怒嚎叫突然响起。
　　是前五名军士的小型世界，那五名暗红色岩石巨人都在仰头嚎叫，嚎叫声凄厉、疯狂！
　　嚎叫声和岩石巨人之前战斗时的怒吼完全不同，不但声音诡异，且还有着影响灵魂的攻击力。即便是其他小型世界的一些军士，都感到一阵心颤，罗峰他们一批的五名军士，个个忍不住朝远处看去。
　　伴随着凄厉嚎叫声，前五名军士也有些惶恐难安，感觉到危机即将降临。
　　哗！哗！哗！……
　　突兀的！
　　在岩石巨人周围不远处的大地裂缝中，忽然涌出了一巨大的岩石大手，那岩石大手上还环绕着滚烫的炽热液体。足足四只巨大的岩石大手……每一个岩石大手，都有上百万公里宽，且伸出的岩石大手还有着粗长的手臂，毫无征兆的突然出现，直接抓向精英军士。
　　“啊！”前五名军士中，一脸上有着图纹的精英军士刚要躲，却半个神体直接被那岩石大手一把握住！
　　岩石大手，死死握住那军士。
　　高空中的古老秘纹图突然开始不断下降，随着它下降，那么这古老秘纹图朝下方倾泻的大量流光，给军士们闪躲时间更短。
　　“吼……”暗红岩石巨人也咆哮着，一拳轰击在被抓住的军士身上，彭……
　　砸得那军士痛苦无比。
　　彭！彭！彭！
　　岩石大手抓着，岩石巨人狂砸，令军士神力不断消耗。
　　“开，开，开。”那军士艰难挣扎，甚至神力操控着自己的神锤，总算在岩石巨人又一拳袭来前，将那岩石大手给砸出足够缝隙令他一窜而出，可就刚才被抓住一会儿，他神体已然损失极大。
　　哗！
　　裂开的大地缝隙中，时而毫无征兆便冒出一岩石巨手。
　　……
　　一瞬间，前五名军士都陷入崩溃中，之前如果说仅仅只是狼狈，那么现在便是真正的生死危机了！一边倒！
　　在岩石大手、暗红色岩石巨人、古老秘纹图不断下降令反应时间减少，三重攻击下，五名有着机械流宝物的精英军士陷入崩溃境地。
　　“不好。”
　　“麻烦大了。”
　　“他们前五个军士先遭遇到，我们要不了多久，也会遭遇这一危险的。”
　　罗峰他们一批的其他四名军士则是慌了。
　　金爪神罗峰则是思索着：“显然，同一时间，只有四只岩石大手出现，并且就是在暗红色岩石巨人周围！而且上空的秘纹图也在下降……”罗峰意识到情况很危险，那四只岩石大手本身威胁不大，可一旦被抓住、束缚住，就要被那岩石巨人肆意蹂躏了。
　　幸好仅仅只有四只岩石大手。
　　“怎么办？”
　　“毫无征兆！四只岩石大手出现的毫无征兆！都是突兀出现，我该怎么应对？”罗峰焦急。
　　如果那古老秘纹图没下降，那么完全可以飞高点，令岩石大手涌出地表时，自己有足够时间反应去闪躲！
　　可天空‘古老秘纹图’在下降，距离不断缩小，躲避流光的反应时间已经变少了，再主动飞到高空……那更加吃力。
　　“绝境！”
　　罗峰微微摇头，“必有军士陨落！”
　　……
　　的确是绝境！
　　随着古老秘纹图的不断下降，前面五名军士处境越加艰难。
　　披天盖地的无数流光，疯狂朝下方轰击，秘纹图不断的降低，使得流光轰击下的时间越加的短暂，令军士们被越来越多的流光轰击到。这每一道流光都媲美真神一击啊！
　　“大手！岩石巨人！秘纹图！”
　　空间不断被压榨，躲避岩石大手都越加艰难。
　　前五名军士，燃烧着神力，嚎叫着，拼尽全力一个个施展着各自引以为傲的秘法。或是攻击、或是逃……
　　想尽一切办法，让自己能撑更久。
　　“不不不！”一头飞翔的十二翼异兽直接被突兀冒出的岩石大手一把抓住，紧跟着暗红色岩石巨人便跟上，两个大拳头一次次砸着那十二翼异兽，伴随着一声哀鸣，十二翼异兽直接轰然消散，化为虚无，只留下些战甲宝物等。
　　暗红色岩石巨人顿时仰头咆哮，兴奋不已。
　　紧跟着……
　　哗！
　　岩石巨人、岩石大手等一切尽皆化为赤红色液体，流入大地裂缝，连之前陨落的那异兽军士的战甲等也被裹挟着流入裂缝中。而那一小型世界也直接消散。
　　整个第二层大地，只剩下九座小型世界。
　　……
　　前一批的另外四名军士在痛苦竭力挣扎。
　　“还不结束？”
　　“第二层磨砺该结束了吧！”
　　“我实力下降大半了，再不结束，我扛不住了。”其他四名军士焦急无比，对法则之主而言，神体损失部分，实力却是暴跌的。所以在战斗时，刚开始巅峰时神力消耗最慢，可到了后面，实力一弱，神体消耗越快。消耗越多，实力就更加弱，就会进入恶性循环！
　　所以，个个都急了。
　　……
　　罗峰他们这一批五名军士，也在忐忑难安中。
　　“必须节省神力。”
　　“否则活不过这乌启楼第二层。”正当他们不安时。
　　那熟悉的声音——
　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”五道凄厉疯狂的声音响起，这声音直接钻入灵魂中，令五名军士感到心颤。
　　“怎么这么快！”
　　“我们比他们晚久才开始的。”罗峰他们这一批其他四名军士都急了。
　　他们比前一批晚了约半个小时被传送到小型世界，可最后噩梦的降临，却比前一批仅仅晚了约十分钟左右。
　　“轰隆……”
　　罗峰嗖的一飞冲天，同时仰头看天，高空中的古老秘纹图轰隆隆不断下降。
　　暗红色岩石巨人也跟着飞起，他自然是时刻跟随罗峰，要杀罗峰的。
　　哗！哗！哗！哗！
　　四只岩石大手，单单手掌宽度便上百万公里，手臂更是极长，直接伸出，抓向罗峰。不过罗峰提前飞到高空，有了一个时间缓冲，以他的身法，倒也能从容躲避开岩石大手。
　　……
　　那座古老的大殿中，神王谷都获得加封的四位统领，一位永恒真神，三位虚空真神都无比期待地观看着光幕，看着罗峰在乌启楼第二层中的表现。
　　……


