最终篇 超脱轮回 第十一章 大灭绝计划
　　罗峰站在悬浮的小型陆地上，环顾四面八方。
　　“观四周虚空能得一秘术，练成即可进入第九层？失败则抹去这一记忆离开乌启楼？”罗峰皱眉，即将进入第九层的诱惑何等大，可眼前四周虚空中悬浮的无数文字，却让罗峰有些发蒙，不知道该如何入手。
　　一眼看去……
　　就宛如漫天繁星，每一文字都是一颗星辰，彼此一个个相连。因为全部聚集在一起，所以根本分不出这一‘秘术’的开头是哪，末尾又是哪，如何分句也是不知。
　　“要修炼秘术，得先梳理出完整秘术内容？”罗峰看着遥远四周虚空中悬浮的无数文字，“可我根本不懂，又如何分句？”
　　“都无法分句，又如何修炼？”
　　罗峰烦恼了。
　　……
　　时间流逝，转眼已过九天。
　　“到底怎么修炼？”罗峰看着那一颗颗文字。
　　每一颗文字，都在发散光芒，时强时弱。
　　无数的文字……就仿佛首尾相连的一片巨大画卷，就这么展现在罗峰面前，可罗峰就是不懂。那些文字的光芒他并非没研究，可依旧悟不明白。
　　“难道我就要止步这第八层？”罗峰不甘心，可这宛如巨大画卷上的无数文字，的确宛如天书。
　　“嗡！”
　　突兀的！
　　一直在研究画卷文字的罗峰，忽然感觉那虚空中的巨大画卷上的所有文字尽皆一亮，一瞬间，他的意识便被吸引进入了画卷中。就仿佛使用‘虚拟宇宙感应器’，意识进入虚拟宇宙一样，此刻罗峰的意识，便是进入了画卷中。
　　……
　　罗峰站在那悬浮的陆地上一动不动，周围虚空远处的环形画卷上一颗颗星辰般的文字，光芒大涨，正此起彼伏的闪烁着，蕴含着特殊的韵律。
　　哗！
　　一道模糊的身影，在虚空中凝结显现。
　　他穿着华贵的王袍，王袍上环绕着幽幽黑芒，身影模糊的他便站在虚空中，他站在那，仿佛整个第八层世界都以他为中心，绝对的高贵散发开，他正看着远处陆地上沙愣愣站着的罗峰。
　　“已经是第二个了。”黑芒身影在轻声叹息，“上一个意识刚进入画卷世界，很快便失败。不知道这一个能不能成功……”
　　“或许，我太妄想了？”
　　“我晋之世界，虽广阔浩大，可要能够诞生一个能修炼此秘术的绝世人物，或许依旧不太现实吧！只是，除了这，我又能如何，又能如何？本尊已灭……我别无选择，别无选择。”黑芒身影轻声叹息。
　　“无数生命，终究会有奇迹诞生吧！”
　　黑芒身影看着远处的罗峰，期盼地看着。
　　而罗峰沙愣愣站在那，他的意识却是已进入画卷世界。
　　……
　　画卷世界。
　　罗峰只感觉意识被吸引，有一种进虚拟宇宙感觉，眼前一幻，便来到了一座散发着淡淡紫光的巍峨宫殿前。
　　此宫殿，建造在无尽高山之巅。
　　罗峰一眼看去，巍峨宫殿一切犹如被云雾笼罩，显得模糊不清，单单一眼看去，都感到强大的压迫。罗峰回头朝远处一看……自己所在的这座山脉无穷无尽，根本看不到尽头。
　　“这到底是什么地方？我刚才在观看那些虚空文字，意识就被强行拽进来了？”罗峰愈加觉得神秘。
　　自己的意志何等强大？
　　那虚空文字组成的环形画卷，却强行拽来自己的意识。
　　“进来！”“进来！”“进来！”……
　　这座散发着隐隐紫光的巍峨宫殿殿门，却是传来一阵阵呼唤，令罗峰瞬间一阵迷糊，就这么傻乎乎直接朝殿门走去，走向大殿的深处。
　　“嗯？”
　　罗峰猛地惊醒，立即环看周围，“我到大殿内了？没有任何警觉就被控制了，这，这差距也太大了。”
　　这是一极为华美的大殿，大殿边缘有着一根根精美的柱子，柱子上更是雕刻着一幅幅画面，远处的墙壁上也有着一些装饰，这一切都幅散着强大的威压，罗峰想要看清……却依旧什么都看不清，连脚下的地面都看不清，宛如雾中看花。
　　“轰！”
　　整个大殿忽然猛地一震颤。
　　罗峰立即掉头，只见大殿内凭空出现一头异兽，这头异兽全身黑色鳞甲，体型类似狮子，额头则是有着一根弯曲的紫角，双眼则泛着紫光，只见它行走在大殿中，令大殿都在战栗。
　　“你是……”罗峰看着这异兽。
　　“我乃是秘术本身。”紫角异兽得意道。
　　罗峰一愣：“秘术本身？”
　　“怎么，连兵器等等都能有灵，这秘术怎么就一定没灵？”紫角异兽嗤笑道。
　　罗峰错愕。
　　随即狂喜！
　　天。
　　秘术之灵？
　　晋之世界中换个军士来，恐怕根本不明白‘秘术之灵’的含义，可罗峰得断东河一脉传承，知晓远古文明……自然明白‘秘术之灵’是什么。在远古文明中，只有一些无比逆天的超级存在，站在整个远古文明的巅峰存在，在为了给自己的引以为傲的绝学择选一合格的传人时，会花费大力气去炼制出一件‘秘术之宝’。
　　令秘术，蕴含一灵。
　　秘术融合化为一灵是非常苛刻的，在断东河一脉中，也就三代祖师能做到。其他历代传承者都做不到。
　　秘术有灵，自会选择出真正适合的主人。若是其他强者妄图凭借强大实力，强行弄得这秘术，只有失败一途……且秘术之宝又无法认主，想要抹杀灵都做不到。毕竟只有主人能轻易抹杀宝物之灵，或者说是某个超级强者毁掉宝物，自然也能毁掉宝物之灵。
　　可能够炼制秘术之宝的，哪个不是远古文明的超级存在？
　　如三代祖师弄出来一秘术之灵，即便三代祖师本人，若是不认主，也毁不掉自己炼制的宝物。所以这等‘秘术之灵’要毁掉都难，可要符合得到那等巅峰存在引以为傲的绝学，更是艰难。
　　“到底是什么秘术，竟专门弄了一秘术之灵？难道这是神王陛下弄的？”罗峰暗道，“即便是我断东河一脉，也就三代祖师能做到这一步而已。”
　　……
　　面对这头紫角异兽，罗峰乖乖在旁边听着，毕竟连三代祖师都不能用强，一切都按照秘术之灵的创造者定的规矩来。
　　“你能够进入画卷世界，还是有些底子的。”紫角异兽道，“不过能不能得到这一秘术，就看你的实力了，看清了——”
　　紫角异兽的尖角忽然射出了四道光芒。
　　轰！轰！轰！轰！
　　四道光芒，分别轰击在整个大殿的不同四个方位，顿时大殿的四面墙壁上同时浮现了一巨大的卷轴画卷，卷轴滚落垂下，画卷上有着无数的文字，只是其中三面画卷上无数的文字都是看不清的。
　　唯有一面画卷。
　　也就是遮挡在殿门半空中的画卷上的文字尽皆清晰无比，罗峰也能阅读完。
　　“这四大画卷。”紫角异兽道，“你眼前的，也是你唯一能看清的画卷，便是整个秘术的‘纳引秘术’。”
　　“纳引秘术？”罗峰点头。
　　纳引秘术……远古文明地站在巅峰的存在，好不容易找到一传承者。在成长中被杀就罢了。可若是被杀了，被搜记忆，使得他引以为傲的超级秘术外泄，那就麻烦大了。所以他们会做出很多防范手段。
　　如断东河一脉的‘传承印记’，受传承印心记约束，罗峰根本无法外泄，即使他被杀被搜记忆，传承印记也会崩溃毁灭一切，不可能被敌人搜到。
　　当然很多大势力，如晋之神王陛下，传给麾下时，随着麾下实力越强，逐步传授更高深的。麾下实力越强被搜出记忆就越难。
　　又非真正一脉传承，又非传给麾下。而是用‘秘术之灵’这等手段漫天下撒网寻求传人，一般会用‘纳引秘术’，纳引秘术一旦练成，即可将真正的强大秘术给‘纳引’进去，即使被搜记忆，纳引秘术影响下，也根本无法搜出真正秘术来。
　　……
　　纳引秘术，除了‘保护秘术’功用外，一般还会兼有‘选择合格传人’的作用。这一秘术会有诸多艰难处，唯有符合要求者才能练成。
　　练成纳引秘术，自然代表可学这秘术，也就顺便‘纳引’进去。
　　一切功成。
　　……
　　“越是强大秘术，即便到虚空真神、永恒真神乃至更高，都得修炼。”罗峰暗道，“我一个法则之主，肯定无法现在就练全这一套秘术。若是我都能练全，说明这秘术根本没什么价值。”
　　“那么，乌启楼第八层的含义……”
　　“恐怕就是练成‘纳引秘术’，而后将强大秘术完全纳引入灵魂！记下后，这便代表成功吧！若是未曾练成纳引秘术，恐怕便是失败了。”罗峰很快便明白乌启楼第八层真正含义。
　　练成纳引秘术，将这完整秘术得到，而后即可进入乌启楼第九层。
　　这便是最后一难关！
　　“这纳引秘术，应该很难，否则前面不至于设出那么多难关。且晋之世界漫长岁月没一个成功。”罗峰开始仔细观看正前方悬浮在殿门前的那一画卷，旁边的紫角异兽还在说着：“这纳引秘术要求苛刻，修炼者最好是法则之主，最高也只能是真神。若是实力再高……便无修炼成功可能。”
　　……
　　罗峰凝神观看那记载着‘纳引秘术’的画卷，画卷上文字无数，罗峰记忆何等厉害，瞬间便全部记下。
　　“纳引……”
　　罗峰默默思索着研究着这秘术内容，尽量了解更深，为修炼做准备。
　　所谓磨刀不误砍柴工，越是关键时刻，越是不能急。
　　“此纳引秘术，要求极高。”紫角异兽得意道，“我自被主人创造起后，曾有不知多少绝世天才妄图得到，可是至今未曾有谁成功。”
　　罗峰心中一惊，看了旁边紫角异兽一眼。
　　不知多少天才？
　　乌启楼能闯到这第八层的应该还称不上‘不知多少天才’吧！
　　“至于你，估计也会失败。”紫角异兽瞥了眼罗峰。
　　罗峰聚精会神看着那一图卷，同时不断思索解析，很快明白修炼的详细步骤，一旦尽皆明白，罗峰便直接开始进行修炼。
　　这令旁边的紫角异兽不由有些惊讶：“倒是干脆，直接修炼了，不过，估计还是失败。”紫角异兽随即四蹄弯曲，直接趴在了大殿中，耷拉着脑袋，在旁边等待着，等待着罗峰失败，将罗峰送出去。
　　……
　　这一修炼，罗峰整个人诸多分身意识都情不自禁尽皆沉浸其中，一时间，地球人本尊、金角巨兽分身、魔杀族分身、无尽幽海，尽皆开始修炼起来。
　　“哗……”
　　原始宇宙，人类疆域的原始秘境。
　　广袤的无尽幽海忽然平静下来，整个海洋每一处都隐隐有着一丝白光在闪烁，就仿佛白色的电火花，处处有白光闪烁，同时也朝外散发着越加强大的意志冲击，一波波的意志冲击，朝四面八方弥漫。
　　一些在无尽幽海上空飞行的宇宙飞船内的一些不朽们、界主们，只感到无尽可怕的意志冲击扫荡而来。
　　轰。
　　瞬间个个昏迷过去。
　　……
　　无尽幽海何等广阔，且又是原始秘境最重要的腹地，鸿盟不少宇宙之主都在这，随着无尽幽海澎湃开的意志冲击，令大量界主、不朽乃至宇宙尊者瞬间昏迷，这也使得整个原始秘境内的很多强者们为之震惊。
　　“银河领主大人的幽海分身，怎么了？”
　　“怎么处处都有点点白光闪烁？而且这意志冲击，也太可怕了。竟然连宇宙尊者都扛不住丝毫。”
　　“好强大的意志冲击，我都感到吃力。”
　　鸿盟的一名名宇宙之主出现在无尽幽海边缘远处，都看着无尽幽海。人类本族的宇宙之主也出现数名。
　　“怎么会突然意志冲击？”冰峰之主皱眉道。
　　“不知，这是刚刚突然发生。”旁边的鸿盟的一名异族之主明显低一头，冰峰之主在得到罗峰公开的远古文明的一些指引，很快达到五阶战力。加上内部公开的燃烧神力秘术第一重，冰峰之主的实力更不必说。
　　“无尽幽海处处出现闪烁的白光，并且幅散开强大的意志冲击，连宇宙尊者都扛不住。”
　　一片震惊，谁也不知发生了什么。
　　只能猜测……
　　“银河领主在晋之世界，难道在晋之世界有所际遇，得到某种强大的秘法，他正在修炼某一种秘法？”鸿盟不少宇宙之主传音猜测。
　　哗。
　　一道身影显现，散发无尽威压，正是混沌城主。
　　作为宇宙最强者，他一出现，周围个个表示尊敬。
　　“传令下去。”混沌城主喝令道，“将所有昏迷的尽皆保护带走。且禁止任何强者进入无尽幽海。”
　　“是。”
　　“是。”
　　顿时有八名宇宙之主应命，且立即去安排了。
　　混沌城主则是盯着无尽幽海，眼中掠过一丝担忧很快又掩埋到心底：“罗峰，你到底发生什么了？和你传音，你都没丝毫回应……为何会形成如此强的意志冲击？”
　　担心。
　　混沌城主无比担心。
　　……
　　不但原始秘境，还有银河圣地，尽皆陷入不分敌我的意志冲击中。
　　在晋之世界，乌启楼第八层内。
　　站在那悬浮陆地上的罗峰一动不动，全身也有着点点白光，整个人朝周围散发着一阵阵意志冲击，他的神体内每一份神力都有着一道道白色秘纹图笼罩着，直接渗透进每一分神力中的生命印记。
　　这乃是对灵魂的考验，最根本的考验。
　　且在这考验中，罗峰的意志自然而然和神体开始‘融合’。正常强者的意志，犹如无根之萍，一旦陨落，即便留有神体，神体也不会产生可怕的意志冲击的。而罗峰的意志逐渐和每一份神力完全融合。
　　那么意志将会有了‘根’。
　　如此，‘意志秘术’才能施展。这是神眼秘术等一切意志类秘术的先决条件。
　　这样的强者即便死了，一滴血，一根毛发，一颗牙齿，都会蕴含超强的意志！
　　……
　　这一过程很是缓慢，足足过去了九百多年，原本罗峰神体表面闪烁的点点白光，却忽然变成了点点蓝光。
　　“轰！”
　　无尽幽海的意志冲击竟然再度暴涨！令远处一直默默守候的鸿盟的一些宇宙之主都是脸色大变，只有一些意志较强的宇宙之主能轻易抵抗。而普通些的宇宙之主则只能吃力抵抗。
　　“怎么回事？”
　　“意志冲击变强了。”
　　……
　　乌启楼第八层的虚空中。
　　那穿着华贵王袍环绕着黑芒的身影，遥看着远处那悬浮陆地上站着的罗峰。
　　“已经进入第二阶段。”黑芒身影一颤，眼中忍不住有着激动之色，“我，我晋之世界竟然还能诞生这等奇才。当初这一画卷传播在外……各大势力，不知道曾经多少天才都有机会进去过，可进入第二阶段的却极少极少。”
　　“难道，真的能成功？”
　　“一定……”
　　“一定……”
　　黑暗身影眼中有着担忧、焦急和期待。
　　……
　　画卷世界中。
　　原本趴在那耷拉着脑袋的紫角异兽也惊愕看着正在修炼的罗峰：“竟然进入第二阶了，纳引秘术共三阶，他竟然能进入第二阶。我自诞生起……不知道各大势力有多少天才进来过，那些天才，有些是得到极珍贵传承，有些从刚刚出生就得到无尽培养，可能够扛过来，达到第二阶的不超过五十个！这个小子，是什么来历？难道是晋之神王麾下培养出的超级天才？”
　　时间一天天过去。
　　罗峰丝毫不知，他已引起了多大的动静。
　　“痛！”
　　“折磨！”
　　“地狱！”
　　罗峰便是这种感觉，他修炼后便知道这‘纳引秘术’分三大阶段，第一阶段还好很轻松，可第二阶段开始，自己的生命印记便遭受到最残酷的对待，仿佛无数的针一次次穿过自己的生命印记，又仿佛无数的滚烫烙印烙上去。
　　论痛苦感，不亚于当初认主‘星辰塔’那次。
　　幸好现在的罗峰，比当初强了不知多少，针对生命印记的痛苦，他照样能承受。可承受是一回事……生命印记本身是否扛得住便是另外一回事了。即便生命印记破碎的痛苦罗峰都能忍住，只是一旦生命印记破碎，那便是陨落了。
　　“难道修炼这纳引秘术，还有陨落之危？”罗峰心中一紧。
　　可自己已经在修炼过程中了，已无法后退。
　　……
　　“已经是第二阶。”紫角异兽期盼着，“只要能进入第三阶，那便好了。自从被晋之神王虏来……在晋之神王麾下，连进入第二阶的都还没有过呢。”
　　“小子。”
　　“努力啊！得进入第三阶啊！一旦你进入第三阶，呃……失败自然是死了。可若是成功，至少在晋国中，恐怕你便仅次于你们的神王陛下了。”紫角异兽也期盼着，它存在的命运，就是找到合适的传人。
　　当然一旦找到合适传人，也是它这个秘术之灵消散的那一刻。
　　可它不在乎，它诞生的哪一天起，便追求着那最灿烂的一刻。
　　……
　　乌启楼第八层虚空中，黑芒身影一直盯着罗峰看着：“一定得进入第三阶，进入第三阶才有希望！只是即便是众多势力全部加起来，也有数十名进入第三阶的绝世天才，可那数十名绝世天才，除了有三个被保住命，其他个个陨落了。”
　　这纳引秘术，第一阶第二阶并无生命危险。
　　可是一旦进行到第三阶，便是最后时刻，不成功便成仁！失败，便是死。
　　当然远古文明保命手段极多，各大势力的众多绝世天才在第三阶个个都失败，可还是有三个被保住了命。
　　“不过本尊已灭，我也无办法保住你性命。”
　　“第三阶，挺得过，你得感激我。”
　　“挺不过……”黑芒身影微微摇头。
　　……
　　原始宇宙人类疆域的原始秘境，在无尽幽海处处泛着点点蓝色光芒过三百年后。
　　轰！
　　所有的点点蓝色光芒，尽皆变成无数的紫色光芒，且无数的点点紫光，仿佛彼此隐隐有所连接，形成了无比浩大神秘的古老图纹。
　　“轰！！！”
　　无尽幽海蕴含的意志冲击，再度暴涨。
　　“啊！”
　　一直在守候的鸿盟的一些宇宙之主，瞬间一个个昏迷倒下，只剩下两名宇宙之主还保持清醒。
　　……


