最终篇 超脱轮回 第十七章 极度恐惧
　　一道道曲折光线彼此纠缠，围绕着火虫真主，形成一蚕茧，这一蚕茧同时散发着黑色雾气。
　　“嗷！”
　　蚕茧中的火虫真主疯狂在挣扎，只见蚕茧猛然鼓起，突然又另外一处凸起，一处处接连凸起，黑色雾气却是弥漫越加强烈。
　　“救出火虫真主！”愤怒的九头魔主怒吼道，同时他的神力迅速燃烧到极致，化为耀眼无比的金光，直接杀向那界兽摩罗撒。
　　界兽摩罗撒也知道这九头魔主不好惹，乃是宇宙海八大霸主之一。
　　它再度张开嘴巴！
　　无声！
　　哇！
　　那无声尖叫只针对九头魔主一个，九头魔主略微一顿，可紧跟着又继续杀过去。作为八大霸主之一……意志方面自然不能是短板，虽然无法和罗峰比拼，可他的意志也达到了虚空真神极限。受到这无声尖叫冲击，虽然感到剧痛，却完全能忍下。
　　“界兽。”九头魔主的双手中都有着金色的利爪。
　　这一对利爪，乃是机械流宝物。
　　“撕裂！”
　　九头魔主咆哮。
　　顿时他的双手利爪猛地变大，变成了百万公里大的一对利爪，划过虚空，沿着玄妙轨迹，彼此勾动，一时间整个虚空仿佛分成了一黑一白两面，而它的利爪则是操控着两面虚空，直接降临向那界兽摩罗撒。
　　“滚。”界兽摩罗撒的其中两个手掌猛然迎出，迅速膨胀变大。
　　轰隆！！！
　　那一对金色的利爪，瞬间撞飞那一对手掌，直接抓住界兽摩罗撒的身体猛然一撕！哗……这一招撕裂，乃是九头魔主的攻击精华所在，可是界兽摩罗撒的身体却仿佛橡胶，便撕地朝两侧拉长了千万公里长，依旧未曾断开。
　　被拉长了的界兽摩罗撒怒吼道：“你就是九头魔主？果然比其他食物要强些，可是没用的，你杀不了我！”
　　“救我！”
　　“救我！”
　　远处那巨大的黑雾蚕茧不断的冒出凸起，里面的火虫真主正在疯狂挣扎，同时借助领域类至强至宝传音。
　　“你们攻击那黑雾丝茧！”九头魔主传音喝道。
　　“好。”
　　“交给我们。”
　　其他七名真神听到命令后，立即疯狂攻击那黑雾蚕茧，一时间各种绝招都一一施展出，轰击在那黑雾蚕茧上。可是黑雾蚕茧无比坚韧……每一次轰击，也仅仅只是让蚕茧时而凹陷，时而拉长，却根本无法弄破。
　　并且黑雾蚕茧的一道道黑色光线，正和远处的界兽摩罗撒相连，界兽摩罗撒正维持着蚕茧的存在。
　　“九头魔主，这黑雾丝茧能疯狂湮灭我们的神力，且无比坚韧，那界兽应该在提供着力量，令那力量和我们不断抵消……我们根本攻不破这蚕茧。”
　　“我们从外面无法攻破，内部可能容易点。”
　　七名真神焦急无奈。
　　“破！”
　　黑雾蚕茧中的火虫真主疯狂怒吼着，轰，蚕茧猛然扩大，不断扩大，足足扩大了十余倍，内部的火虫真主显然疯狂歇斯底里了，可就是无法破出。
　　“诸位，它在疯狂吞噬着我的神力，不断吞噬，它的能量不但不减少，反而可能在增加。”火虫真主焦急传音道，“不过我正在竭力抵抗，燃烧神力和它抵抗，它必须用它的力量来压制，彼此湮灭，刚才诸位从外面攻击这黑雾丝茧，我感觉到它的抵抗明显减弱……诸位继续攻击，攻击这黑雾丝茧，这黑雾丝茧的承受力是有限的，无需用其他方法，其他方法攻击效果不大，只管用神力拼命和它消耗，令它供应不及，即可令这黑雾蚕茧崩溃。”
　　外面的包括九头魔主一听，个个觉得有理，只是神力对每个真神都很重要，透过机械流宝物，完全能令一分神力发挥出百分千分的战斗力。若是直接用神力去消耗，那根本就是浪费神力。对一些身体小些的真神而言，自然得犹豫。
　　“给我消耗它的力量。”九头魔主下令。
　　“好。”血兰始祖第一个领命，大量的花朵藤蔓延伸过去，疯狂纠缠那黑雾蚕茧，大量的神力直接攻击。
　　嗤嗤嗤……
　　宛如烧红的火钳送到水里般，神力和那黑雾蚕茧顿时疯狂消耗着。
　　“轰……”黑雾蚕茧内的火虫真主也在竭力反抗。
　　“诸位一起，一起竭力，只要令它撑不住，蚕茧就破了。”火虫真主传音焦急道，“只需要片刻即可！”
　　其他犹豫的真神，彼此相视，当即咬牙，也释放着浩浩荡荡的神力，直接冲击过去。
　　轰……
　　内外结合，八名真神结合，所有神力浩荡一次冲击，顿时那界兽摩罗撒幅散开的一道道曲折光线，尽皆缠绕向黑色蚕茧。此刻没有一道光线渗透向虚空，而尽皆都是缠绕成黑雾蚕茧，显然全力以赴。
　　“彭！”仅仅数秒，黑雾蚕茧轰然破裂，狼狈不堪的火虫真主从中冲出。
　　“哈哈哈……”火虫真主无比惊喜，后怕。
　　它的神力可是已经消耗七成之多了，那黑雾蚕茧吞噬速度实在太快。
　　“彭！”
　　“轰！”
　　远处彼此交手的界兽摩罗撒、九头魔主，正杀的疯狂。九头魔主仗着那一对金色的机械流巨爪，完全压制着界兽摩罗撒。可是界兽摩罗撒也是时而发出无声灵魂冲击，能轻易逃脱出九头魔主的攻击。
　　“火虫真主？”界兽摩罗撒一掉头，看向火虫真主，狞笑道，“本想将你吞吃掉的，没想到你竟能逃出，那你就直接去死吧！”
　　界兽摩罗撒的身体猛然震荡。
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　原本黑雾蚕茧破碎后分散开的一条条曲折光线，猛地大亮，变成耀眼的一道道黑色光线。这些黑色光线不再曲折，而是尽皆聚集在一起……形成了一条黑的发亮的光柱！这条黑色光柱，轰然直接冲击在那火虫真主身上，攻击速度之快，火虫真主都无法逃避。
　　“嗤嗤嗤……”肉眼可见，火虫真主身体开始一部分一部分的逐渐消失。
　　疯狂的湮灭！
　　两种截然相反的力量，此刻，在湮灭。杀敌一千，自损一千！可是界兽摩罗撒拼得起……刚才就吞吃了火虫真主大量的神力，更别说又吞吃了‘过半’小型宇宙本源，只是一时间无法消化转化为自身的力量，暂时储存着而已，自然不怕对耗。
　　“不。”火虫真主欲要飞向它的那艘战船。
　　大惊的血兰始祖也是连操控着它的藤蔓，欲要阻挡那黑色光柱，想要让自己去帮忙抵挡。
　　“停下。”九头魔主也是大惊。
　　湮灭速度太快了。
　　黑色光柱和火虫真主碰撞，令火虫真主身体一部分一部分消失，在各方欲要阻拦时……界兽摩罗撒再度仰头发出无声的冲击，一时间，个个真神受到影响。受影响较弱的九头魔主则是距离火虫真主较远。
　　“不，不，不……”火虫真主竭力朝战船飞去，只要逃进飞船，就安全了。
　　可忽然那黑色光柱猛地流动起来，瞬间流动形成了一黑雾蚕茧，再度将火虫真主给笼罩，令火虫真主逃脱都无法逃脱。
　　“破开。”血兰始祖的血色藤蔓花朵终于飞来。
　　哗！
　　黑雾蚕茧凭空消失，原本内部的火虫真主也同样消失，只遗留下一些兵器、铠甲等宝物悬浮在虚空中。令远处的九头魔主、血兰始祖等一个个错愕……火虫真主，陨落了？
　　……
　　“轰隆隆……”
　　整个小型宇宙开始震颤，空间开始出现裂痕，开始了崩溃。
　　火虫族的那些宇宙之主们，还有所有宇宙尊者、不朽乃至普通生灵，凡是生活在这颗小型宇宙中的一切生灵，瞬间尽皆陨落。
　　……
　　虚空中的界兽摩罗撒，却没有喜悦，有的只是愤怒：“消失？消失了？杀死那火虫真主，他的小型宇宙本源竟然直接消散回归宇宙海？我的美食，我的美食啊！早知道，便不杀那火虫真主了。”
　　后悔。
　　界兽摩罗撒无比后悔，吞吃一颗小型宇宙本源所吸收的能量是极多的，比吞吃十名真神还多！可一杀死火虫真主，火虫真主的小型宇宙本源就立即崩溃，回归宇宙海，它却得不到了。
　　“界兽！”九头魔主他们一个个完全愤怒了，围着界兽开始疯狂攻击。
　　“若再杀一个真神，不就是又毁掉一个小型宇宙？那可是我的食物……”界兽摩罗撒再也舍不得杀真神了，转头就逃，“我得先吃掉小型宇宙本源，而后再去杀真神！现在，还不能杀他们。”
　　界兽摩罗撒转头就逃。
　　“想逃？”
　　九头魔主等一个个真神攻击着阻拦着，令界兽摩罗撒很是愤怒，因为周围的虚空尽皆凝结，根本无法瞬移。而单单靠飞行，那得飞多久？九头魔主他们完全可以一直跟随着它，令它永远逃脱不掉。
　　……
　　星辰塔正在混沌气流虚空中前进。
　　一身白袍的罗峰手持着传讯令牌。
　　“银河，火虫真主死了。不过，我们现在不会再给它机会了，它正妄图逃走……可周围时空凝结，它怎么可能逃得掉！”九头魔主传来讯息，“银河，我等能压制它，可是杀死它，恐怕代价会很巨大。说不定会再陨落一两位真神，所以我们也没太逼迫，只是令它无法逃脱，我们会拖延时间，直至你和九幽到来。”
　　“好。”罗峰应道，“那火虫真主是怎么死的？在你们面前，它竟然能杀死一真神？”
　　九头魔主那边却沉默了，没有讯息了。
　　片刻后。
　　才传来一讯息：“银河，界兽，界兽……逃脱了！”
　　在界兽逃脱消失的第三天，在宇宙海的混沌虚空中，罗峰和九头魔主、血兰始祖碰面了，至于其他几位真神都一一返回自己的小型宇宙了。
　　“魔主，血兰。”罗峰站在虚空中，他旁边站着九幽真主，身后便是火穹真神、洪。
　　“到底怎么回事？”九幽真主则是焦急道，“九头魔主，你不是说空间封锁了么，你们八个真神围着，且周围空间封锁想要瞬移都无法瞬移，那界兽又怎么会那么快就逃掉了？”
　　罗峰也疑惑看着九头魔主。
　　当时透过传讯令牌简单交谈，九头魔主却是说，透过传讯令牌说不清，见面再仔细说。
　　“不急。”
　　九头魔主的九张面孔上都满是郑重，“此次和界兽一战，我战后仔细思考，又和血兰交谈，发现有着诸多诡异之处，我一一和你们说。”旁边的血兰始祖也微微点头表示赞同。
　　罗峰、九幽真主、火穹真神、洪他们四个都仔细听着。
　　“界兽，论正常战力其实并不高。”九头魔主道，“这头界兽的实力，应该比血兰稍微强些，比我要弱一些。可是……这界兽却有着一些诡异的手段。”
　　“首先它能够吞吃小型宇宙本源，估摸着八天时间，即可将一颗小型宇宙本源完全吞吃掉！当然一旦战斗厮杀，它便无法分心再继续吞吃。”九头魔主道，“这种吞吃手段，显然是界兽独有的特殊手段之一。”
　　“其二，它释放出的那些曲折光线，除了能吞吃小型宇宙本源外，还能吞吃真神！”九头魔主遥遥一指。
　　哗——
　　神力立即在虚空中模拟出了之前的战斗画面，那黑雾蚕茧将火虫真主给完全包裹起来，任凭火虫真主如何挣扎，都无法逃脱。
　　“你们看。”九头魔主道，“在那黑雾丝茧中，火虫真主的神力不断被吞吃……即便火虫真主竭力抵抗，那黑雾丝茧蕴含的力量也能和燃烧的神力彼此抵消。当时其他真神们也攻击，根本无法破开那黑雾丝茧，而后还是血兰他们……”
　　血兰始祖点头：“对，我和其他真神，放弃兵器攻击，而完全用神力扫荡过去，神力和那黑雾丝茧疯狂对耗，这才破开黑雾丝茧。显然，若是单独一个，或者两个真神，一旦碰到界兽被困住，那黑雾丝茧可大可小，时刻困着，想要躲进宫殿至宝都根本没一丝机会，界兽不会给一丝机会。”
　　罗峰、九幽真主、洪、火穹都听的脸色凝重。
　　单独的真神，遇到界兽，竟然是死路一条！
　　“我估计。”九头魔主道，“黑雾丝茧不至于兵器攻击无效，只能说攻击强度还不够。否则当时它就该直接用这招困住威胁最大的我，而不是困住实力弱的火虫真主了。”
　　“对。”
　　“嗯！”
　　罗峰他们一个个点头。
　　“可界兽这招黑雾蚕茧，依旧不可小觑。”九头魔主指向虚空，虚空中画面变化，那些黑色光线形成一条黑色光柱直接冲击火虫真主，令火虫真主身体迅速一部分一部分消失，“黑雾蚕茧破碎后，又迅速化为黑色光柱，直接侵蚀火虫真主身体！当火虫真主欲要逃进战船，我们各方欲要阻拦时……一开始界兽是透过灵魂攻击，影响我们各方，黑色光柱依旧是疯狂侵蚀，可就当火虫真主欲要逃进战船时，那黑色光柱却是突然又化为黑雾丝茧，再度将火虫真主给包裹！很快，火虫真主便死了。”
　　九头魔主表情无比郑重：“很显然，那黑色光柱，随时可化为黑雾丝茧！即便火虫真主将战船带在身边，黑色光柱恐怕就会立即化为黑雾丝茧了。”
　　“实力弱的真神，一旦被黑雾丝茧困住，无法逃进宫殿至强至宝内！即使暂时破开，黑色光柱也能再度化为黑雾丝茧。”九头魔主道，“当时要救火虫真主只有一种办法，就是当时其他真神时刻维持神力冲击，令界兽无法形成黑雾丝茧，直至火虫真主逃进宫殿至强至宝内。”
　　罗峰、九幽他们个个沉默。
　　很可怕。
　　黑雾蚕茧——黑色光柱——再转黑雾蚕茧，这一招简直可以循环下去，逃都没法逃。
　　“这是它最狠的一攻击手段！无尽束缚侵蚀！”九头魔主郑重道。
　　“第三点，便是它的灵魂攻击手段，一旦施展，灵魂冲击下，真神级意志的甚至疼痛到无法再继续攻击。虚空级真神意志则能保持清醒，可依旧影响实力施展，唯有达到虚空极限，受到影响才很小。”九头魔主道。
　　“最后，便要说它逃跑的手段了。”
　　九头魔主遥指旁边虚空，“你们自己看吧！”
　　旁边虚空中顿时出现了画面。
　　那高大的界兽摩罗撒，忽然一声嘶吼，全身皮肤表面开始浮现出了一层黑色为边、金色为骨的图纹，足足有九十九个图纹出现，紧跟着轰的一声，界兽摩罗撒身体迅速分裂成九十九道流光，分别朝不同方向超高速飞去。
　　速度迅速飙升，千倍光速、万倍光速……
　　“当时。”九头魔主叹息，“我们八个真神又不敢完全分开，担心被各个击破。所以是分成两路，我为一路，血兰他们七个一路。分别追着其中两道流光。”
　　“我们一直追着，可刚追了一会儿，那两道流光都凭空消失了。”
　　“界兽也就这么消失了。”
　　九头魔主、血兰始祖都摇头，显然很无力。
　　罗峰脸色却难看。
　　身体分为九十九份分开逃？且后期有两份凭空消失？
　　“身体分解。”罗峰皱眉道，“那么一旦逃出去，其中任何一份身体都能为主，其他98份都分解消散，汇聚到这一份当中凝聚成界兽。”
　　“我们也是如此想的，有这么一招，我们怎么杀它？”九头魔主皱眉。
　　“难。”九幽真主也摇头。
　　个个烦恼。
　　一直沉默的洪忽然开口：“诸位，没这么简单……它有这么厉害的逃跑手段，为何仅仅杀了火虫真主就走了？九头魔主仅仅是压制它，它想走就走，想杀就杀，为何没继续杀？”
　　“对。”九头魔主点头，“我们后来思索了下，也发现这一疑点，一切局面皆在它掌控中，单单凭它那一招‘黑雾蚕茧’的手段，完全可再杀我们其中一位真神。可它却杀了火虫真主后，直接逃走了。”
　　血兰始祖也道：“我和魔主谈过，我们认为……这界兽暴露出的手段，恐怕还不是它所有的手段。”
　　罗峰、洪、火穹、九幽个个露出惊色。
　　九头魔主也担心道：“它本身战力不算强，可手段尽皆诡异，黑雾丝茧、黑色丝线、灵魂冲击、逃跑，这是它展露出来的。须知，它可没有被我们逼迫到绝境，说不定还有绝招未出。”
　　罗峰他们个个点头。
　　强者们都有习惯，总会有些狠招，不到关键时刻不出。
　　这是常理！
　　界兽，宇宙海孕育出的代表毁灭的可怕生物，这次感觉只是小试牛刀，又没逼急了它，它还有些特殊绝招，可能性极大。
　　“难怪原始宇宙本源意志这么重视。”罗峰低沉道，“仅仅一头界兽就这么难缠，这才仅仅一头！界兽巢穴还有更多……”
　　个个心中沉重。
　　“关键是，不知它还有什么手段。”九头魔主担心道。
　　……
　　宇宙海的虚空中。
　　全身金灿灿的界兽摩罗撒正躺在混沌气流中，呼吸着混沌气流，无比惬意。
　　“哗哗哗……”它的身体表面一阵阵黑光在流动。
　　“哇。”
　　“吃的太痛快了，一个小型宇宙本源，我还没吃完，可已经很多很多了。比吃十个真神都舒服啊！”界兽摩罗撒无比惬意，“我得好好转化下，将这些吞吃的都转化为我自己的能量，那样，我就能变得更加强大了。”
　　“哈哈哈……”
　　“美味的食物们，我舍不得杀你们的，我会先吃光，吃光你们的小型宇宙。然后再吞吃你们。”界兽摩罗撒得意万分，“每吞吃一颗小型宇宙，我的实力都会增加。这么吞吃下去……我应该能变得比贝迪还强大吧！到时候，其他界兽全部被我吃掉，我将会成为唯一的王！”
　　界兽摩罗撒无比期待。
　　此刻它则是舒服地转化着能量，化为自己的。
　　……
　　整个宇宙海，一片风声鹤唳。
　　界兽突然出现，在九头魔主等九名真神围攻下还杀了火虫真主，而后无比轻松的逃走，且它吞吃一颗小型宇宙本源仅仅只需要八天左右。这让整个宇宙海都笼上一层阴云……
　　毕竟距离远，像罗峰他们要赶去一颗小型宇宙都要好久。
　　现在界兽又突然消失，谁也不知道，它什么时候突然出现，谁也不敢说……自己是否就是下一个火虫真主。
　　“我们八个，分散开，一旦出现那界兽，至少我们中的一个能迅速赶到。银河有两分身……一人即可负责两块区域。”
　　“原始宇宙的大批真神也得杀出。”
　　“时刻准备。”
　　“一旦界兽出现，立即赶往，必须一举灭杀它。”


