最终篇 超脱轮回 第十八章 浩劫
　　宇宙海一片风声鹤唳，罗峰的三大分身‘金角巨兽分身’‘幽海分身’‘魔杀族分身’也都离开了原始宇宙，分成两路。其中幽海分身、魔杀族分身为一路，携带着星辰塔、弑吴羽翼等，拥有着超绝战力。
　　而金角巨兽分身为另一路，仅仅带着机械流宝物、灵魂至强至宝等一些对罗峰而言算不得珍贵的。
　　这两路，分别负责了宇宙海中的两片区域！
　　显然罗峰做好准备，一旦界兽出现在毗邻原始宇宙的区域，那金角巨兽分身则立即崩解，在无尽幽海中再度凝聚出一尊来！
　　……
　　虚拟宇宙内单独开辟出的银河位面。
　　一颗颗星辰璀璨，一座宫殿悬浮，宫殿前广场上正恭敬站着一名名人类强者，在最前方则是坐着罗峰。
　　“拜见老师。”一群人类强者恭敬道。
　　罗峰看了眼：“坐下吧！”
　　来自不同时期不同种族的绝世天才们，个个都乖乖坐下。
　　罗峰看着这群弟子，心中唏嘘，在万亿纪元来，人类本就有大量种族，自然也出现大量天才。混沌城主也收了超过二十个，罗峰自然也收了十六个，而罗震倪和火穹自然是大弟子、二弟子。
　　这十六弟子……
　　有真神一位！宇宙之主十三位！宇宙尊者两位！
　　“有何疑问，问吧！”罗峰俯瞰下方，淡然道。
　　罗峰教弟子，更主要是让弟子自己摸索，在弟子觉得疑惑难以进步时，罗峰稍微一点播。
　　一般每过较长一段时间，罗峰都会一次讲授。
　　所谓的讲授，就是弟子提出疑惑，罗峰指点一下。
　　“老师，弟子以金火为基，时空为辅……欲要创造一六阶秘法，可是怎么都无法成功。”下方一名有着羽翼、尖鼻子的弟子恭敬道，这是罗峰的九弟子‘辰禾’。
　　罗峰点头：“你将你能施展的都施展出来，哪里无法完善，也告诉我。”
　　“是。”九弟子辰禾恭敬应道。
　　随即这辰禾转身看向远处的虚空，一翻手，手中便出现了一柄巨大的盾牌，随即一扔，哗，悬浮在半空的盾牌立即变幻，化为了一巨剑，瞬间便撕裂虚空，呼啸着朝远处刺去！所过之处，出现了一条金色火焰的异兽在咆哮着，时空都完全停滞，一切焚灭，远处的星辰都因此破灭数颗。
　　“五阶顶尖。”罗峰点头。
　　“弟子竭力，可怎么都无法再进一丝。”九弟子辰禾恭敬道。
　　罗鞥点头：“观你施展的秘法，我已知你的想法……五阶顶尖到六阶，乃是根本性突破。极难。金之法则、火之法则……这两大基础法则，乃是相互辅助相互增益，拥有着莫测的威能。我施展一招，你好好参悟吧！”
　　罗峰随手一指。
　　顿时远处虚空中出现了一条金色巨龙，这条通体宛如黄金打造的金龙呼啸着飞行着，忽然在一瞬间，整个金龙从尾端直至头部，迅速的化为转化为炽热的红色火焰，从之前的金龙瞬间化为了一条火龙。
　　辰禾顿时愣愣站在那，冥思苦想中。
　　“下一个。”罗峰看向其他弟子。
　　……
　　上万亿纪元，虽然神力路线上一直不成功，可如此漫长的时间罗峰总不可能浪费，他自然也会去研究其他基础法则，因为罗峰清楚……真神要成虚空真神，自己最好是以金、木、水、火、土、空间、时间、风、雷电、光线这十大基础法则为根基，在万亿纪元前，自己便创出《水火之光》。
　　而在万亿纪元中，借助‘传承空间的修炼空间’万倍时间加速，又阅读远古文明晋国历史上的一些超级存在留下的传承，仔细研究十大基础法则的关联。
　　现如今……
　　十大基础法则，罗峰已经达到极高的造诣。单单类似《水火之光》的七阶顶尖秘法，罗峰便创出了八十三种！八阶秘法也有两种，至于八阶顶尖？却是怎么都无法创出，其实罗峰也该值得骄傲了。
　　毕竟断东河一脉那两位伟大存在，包括三代祖师，都仅仅创出一种八阶秘法！
　　所谓厚积薄发，待得罗峰成为真神，自然会有一个惊人的跨越！在基础法则上，从五阶顶尖到六阶是一个门槛，到七阶又是一个超级门槛，到八阶更是逆天的门槛。能创出八阶的，在远古文明，只要活着，个个至少都是称圣的存在。
　　……
　　十六弟子，受罗峰指引，个个无比欢喜。毕竟他们老师的造诣太高了。即便是真神，都无法这么轻描淡写的做到，将各种基础法则都随手拈来组合的地步。
　　“嗯？”罗峰脸色微变。
　　下方保持清醒的一些弟子们则都注意到这一幕。
　　“界兽出现了？”
　　“界兽又出现了？”下方的弟子们忽然都忍不住都说了起来，他们中大多数都是宇宙之主，地位也够高，虽然无法掺和到和界兽的战斗中，可还是会知道界兽的消息的。族内消息传播，罗峰刚知道，他们也很快知道了。
　　罗峰皱眉，轻声喝道：“此次授课便到此，你等都细心参悟。”
　　明白罗峰驱他们离开。
　　顿时一个个弟子都迅速站起，连之前沉迷参悟的弟子也被旁边师兄弟弄醒来，都恭敬行礼，拜谢老师，随即尽皆消失离去。
　　“来了。”
　　罗峰站在宫殿广场上，看着远处无尽虚空的一颗颗星辰，“它消失了三年多，谁也找不到它，现在又出现了。不过……算你运气好，出现的区域竟是觉合真神负责的那一片区域，距离我较远。”
　　……
　　宇宙海，混沌虚空中一座星辰塔悬浮着。
　　这星辰塔内，此刻除了罗峰外，还有着洪、火穹两位真神，他们都在默默守候。
　　“界兽已出现。”
　　“我们现在立即出发，朝那赶去。”罗峰道。
　　洪和火穹也是充满期待渴望。
　　“它消失那么久，总算出来了。”洪也道，“也不知道它消失那么久，到底去干什么了。”
　　火穹担忧道：“我最担心，此次来的不止一头界兽。”
　　“不管怎样，先去对付在说。觉合真神会最先赶到，骸主会第二个赶到，我们差不多第三个赶到。大约需要三天时间。”罗峰心中的火焰也在燃烧，他也无比渴望，斩杀了那头界兽。
　　……
　　界兽，弄的整个宇宙海都一片不安，个个自危。
　　“呜！”
　　金色高大的身体，那狰狞的尾巴，界兽摩罗撒正站在虚空中，身体周围黑雾弥漫，散发着一道道曲折光线，曲折光线正延伸渗透向遥远的虚空，直接笼罩向遥远处的那一颗小型宇宙，一道道璀璨光华透过那一根根曲折光线不断进入它的身体。
　　“好久没吃过，终于又吃到了。真是美味啊！太舒服了。”界兽摩罗撒无比的痛快，舒服无比，“哈哈哈！上次我吞吃的那个叫火虫真主的小型宇宙，虽然吞吃了过半，不过也花费了好一会儿才完全吸收转化，我的实力明显增加了，哈哈！这实力增加太快了……贝迪那个可恶的家伙，恐怕还在想尽方法去吞吃其他界兽吧！它的实力增加一定没有我快。”
　　界兽摩罗撒惬意的吞吃着。
　　时间流逝。
　　中间虽然有一名宇宙之主来探寻，可是却没有一名真神过来。
　　“这是一个叫横行魔神的小型宇宙。”界兽摩罗撒遥遥看着遥远处，那隐约显现的小型宇宙的轮廓，“横行魔神，在宇宙海中，实力也算不错。比火虫真主强些，应该和上次和我交手的血兰始祖相当。不过，对我而言……依旧只是一美食而已。”
　　“哈哈……果真胆怯啊！”
　　“恐怕他们正在召集其他真神们，按照时间，距离远的要十天才能到。距离近的可能快些。估摸着再过两天，恐怕就会有一支真神队伍来对付我了。”界兽摩罗撒之前从震迦王、虬岩祖神那熟悉宇宙海内的讯息。
　　所以很清楚真神们赶来的大概时间。
　　“横行魔神？算你运气好，在吞吃光你的小型宇宙本源之前，我是舍不得杀你的。”
　　“所以……吞吃了一天，该离开了。”
　　界兽摩罗撒嘎嘎怪笑了下。
　　随即——
　　哗！
　　直接一个瞬移，凭空消失在这一片虚空中。
　　……
　　那颗小型宇宙的膜壁外，横行魔神正在那，一脸忧色，任凭它如何嚣张张扬，可遇到令整个宇宙海都恐惧的界兽……它也烦恼。
　　“界兽，可恶的界兽，竟然第二个就吃到我这。我也太倒霉了！血兰那家伙……好歹和我在黑纹石柱那一起待了那么长时间的，竟说我是‘火虫真主第二’？我就不信了……”横行魔神心中各种烦乱，“快来啊！快来啊！觉合，还有银河，你们还不快来，逼急了我，我就自己杀上去了。”
　　在横行魔神身后，还有着六名宇宙之主，都是特殊生命。
　　“魔神，上次我们宇宙海没警惕，这次各方做好准备，觉合真神离这又近，很快就到的。”
　　“此次一定能杀了那界兽。”
　　“魔神，可不能冒险啊！”
　　这些宇宙之主很清楚，他们这位横行魔神有着‘冒险’的个性，他们就怕横行魔神冒险，横行魔神一死，他们这些寄托于这小型宇宙的也得跟着死啊！
　　“嗯？怎么……消失了？”横行魔神忽然错愕了。
　　——
　　宇宙海混沌气流虚空中，一艘战船正在前进，在战船内的正是宇宙海八雄之一的‘觉合真神’。而在另外一片区域虚空中，九层塔楼也在前进着。它们俩的目的地是一样的，便是那横行魔神的小型宇宙。
　　同时，宇宙海中有不少强者都在朝那赶去。
　　“觉合真神（银河领主）（神眼真主）（九头魔主）……”横行魔神同一刻，同时向宇宙海内众多真神传达讯息，“就在刚刚，我的小型宇宙本源没有再被吞吃，我也乘坐宫殿至强至宝去查看，界兽不在了！界兽它消失了！”
　　消息传出。
　　各方赶来的真神强者，还有许多没赶来的强者，都震惊了。
　　“横行魔神，你说它消失？它这才吞吃多久，这才仅仅一天（天，乃地球一脉常用时间单位，宇宙海通用语翻译为地球语的换算时间单位）而已，就消失了？”觉合真神大惊，要吞吃一颗小型宇宙本源需要八天左右，一天才吞吃多少点？
　　“横行！”九头魔主也传讯急切道，“吞吃一天就消失？难道有真神和它交战？”
　　“没有！没有任何一个强者和它交战。”横行魔神回应道。
　　“它没有遭到任何攻击，就吞吃小型宇宙本源一天，就无缘无故消失了？”神眼真主也急了。
　　“对，就是直接消失。”横行魔神很确认。
　　……
　　九层塔楼内。
　　原本还有着一丝笑容的罗峰，才接到这讯息时脸色顿时变了。
　　“这下……麻烦大了。”罗峰缓缓道。
　　旁边的洪、火穹也都表情郑重。
　　谁都不傻，都看出了此次界兽行动蕴含的‘危险’之处。
　　洪低沉道：“它吞吃小型宇宙本源仅仅一天就消失，且是在没任何强者攻击它的情况下，说明它是自愿消失！如果是因为一些特殊原因，比如是界兽巢穴内出现动静呼唤它，它要急着离开也就罢了……可若是没任何其他因素，它就离开。那便代表它更加谨慎更加小心了。”
　　罗峰轻声道：“对，如果它吞吃这个小型宇宙一天，吞吃那个小型宇宙本源一天，这么一来……短短一天时间，我等如何赶得及？根本无法形成包夹围困！要杀它就更难。”
　　火穹连道：“这次吞吃一天，下次吞吃一天，同一个小型宇宙，被吃上七八次……怕就完蛋了。”
　　“这比盯着一个小型宇宙连续吞吃，还要可怕。”洪也脸色难看。
　　“不急。”
　　罗峰皱眉道，“先等等看，看它下一步怎么行动！看它下一步行动，即可确认……它是因为特殊原因偶尔如此做，还是真的打算长期这么干。”
　　“嗯！”火穹、洪也都点头。
　　星辰塔则是停了下来，便悬停在混沌气流虚空中。
　　……
　　整个宇宙海，所有真神们都明白界兽这么干意味着什么，个个担心。他们期盼着，期盼着只是因为特殊原因才导致界兽这样的。
　　时间流逝。
　　一天、两天……一个月、两个月……
　　界兽一直没有再出现。
　　“界兽没出现！”
　　“界兽上次吞吃火虫真主的小型宇宙，可是吞吃过半的，它完全能吞吃过多。可这次才吞吃一天……却消失这么久，说不定便是有重要事情，去什么地方了。”
　　“上次仅仅吞吃一天就消失，或许就是有事情。”
　　真神们都渴望着最后的一种情况。
　　九头魔主、罗峰、觉合真神、骸主等一个个也同样如此期盼，毕竟面对手段众多的界兽，他们也希望真神越多，联手应对才更好。
　　……
　　转眼，离界兽吞吃横行魔神的小型宇宙本源已过去半年。
　　混沌虚空中。
　　“呼！”
　　“真是舒服。”界兽舒畅地甩了甩它的尾巴，“之前吞吃的那个属于横行魔神小型宇宙的部分本源，我已经完全转化成我的力量！我的实力又强了一些……哈哈哈！我实在太聪明了。在巢穴中，要杀死吃掉一头界兽是何等艰难的事，很久很久才能吃一头。且还有贝迪在那！而在这……这些小型宇宙就放在那，根本没一点抵抗力，任由我吞吃。我的实力会不断增强，增强速度比贝迪他们还要快。”
　　“到时候我回去，定能成为最后的王。”
　　“等那时，扫灭一切小型宇宙，我再去吞吃那原始宇宙。哈哈哈……”
　　界兽得意无比。
　　“该下一个了，选谁好呢？”界兽思忖着，“那几个最厉害的暂时放弃，下一个，就瞳魔神吧！”
　　哗！
　　随即界兽直接一个瞬移消失在了这一片混沌虚空中，耗费了一天多时间，论瞬移赶路等，它要比宇宙海真神快的多。仅仅一天多时间，便从远离众多小型宇宙的区域，赶到了瞳魔神的那一颗小型宇宙外的虚空中。
　　“小型宇宙本源。”界兽遥遥看着远处大概的轮廓，“最美味的食物，还能增强我的实力。”
　　“开始吧！”
　　界兽伸出宛如青蛙舌头般的长舌舔舐了下整个大嘴，随即它周围开始弥漫起黑色雾气，并且一道道曲折的光线开始直接延伸向虚空，延伸不知多少光年，渗透进虚空中。随即……便开始了吞吃！
　　……
　　瞳魔神此刻正坐在神树树顶的一座宫殿内，这神树，乃是他小型宇宙内最高最古老的一颗神树，当初他构架小型宇宙时，便是以这神树为中心构架出来的。
　　“不好！”
　　瞳魔神猛地睁开眼，斑斓色彩的脸上露出惊色，“界兽来了！”
　　……
　　界兽来了！
　　界兽在吞吃横行魔神小型宇宙本源一天就消失之后，半年后，又出现了！
　　这让整个宇宙海都紧张起来。
　　“瞳魔神，盯紧了，看紧了。看这次那界兽到底吞吃小型宇宙本源多久！”神眼真主第一个传去讯息。
　　“你乘坐宫殿至强至宝直接过去，看紧它。”罗峰也传讯道。
　　一个个强者传讯。
　　瞳魔神却是慌了，连传讯给众多真神：“诸位什么时候赶到，我可不是那界兽对手。”他上次就和洪去探了一次界兽巢穴，那次他就重伤，直至现在都没好，怎么敢去和界兽交手？当然乘坐在宫殿至强至宝内去探查探查，他倒是敢的。
　　他清楚，只要不出宫殿，则没事。
　　“放心，我们正在赶来。”罗峰传讯道。
　　“银河肯定去，靠近你的骸主也会赶去。”神眼真主传讯。
　　……
　　有着其他强者给底气，瞳魔神当即乘坐着一艘灰色战船，飞出自己的小型宇宙，朝界兽方向赶去。
　　片刻。
　　“界兽！”瞳魔神一眼看到远处的界兽，虽然那头界兽是高大金色身躯且类人形，可瞳魔神却知道……连宇宙之主都能轻易变幻，这诞生出的可怕生命‘界兽’变幻个模样自然是轻而易举的。
　　“界兽，滚出我的区域。”瞳魔神躲在战船内，施展着领域类至强至宝，透过领域，去攻击界兽，同时传音怒喝。
　　单单领域，如同挠痒痒，界兽根本不在乎。
　　“哼！”
　　界兽瞥了远处的瞳魔神一眼，不屑一顾道：“愚蠢胆小的瞳魔神，你就只能躲在那船内，还想让我离开？你若是敢出来，我轻易便能灭杀你。”
　　“你……”
　　瞳魔神大怒，可界兽说的没错，他是不敢出去。
　　“可恶的界兽，滚出去。”瞳魔神燃烧着神力催发着‘领域类至强至宝’，凝聚领域威能，形成巨大的彩带，远程操控施展着秘法，一次次攻击远处的界兽。
　　然而，凝聚领域来当兵器，比一般的攻击至强至宝还要差些。
　　又没有机械流宝物振幅！
　　且瞳魔神又是擅长幻术、灵魂攻击等，他知道界兽才叫真正擅长灵魂攻击，所以才操控领域攻击……只是任凭他如何攻击，又没机械流宝物振幅，又非他擅长，威能之弱……界兽真的就当是微风拂面。
　　“真弱，真弱。”界兽不屑一顾，连影响界兽吞吃小型宇宙都做不到。
　　一天后。
　　“你就躲在战船内吧！你的小型宇宙，终会被我吃光的。”界兽肆意笑着，随即一个瞬移直接消失离去。
　　瞳魔神脸色顿时无比难看：“瞳、瞳魔神，它走了！”
　　……
　　“又是仅仅吞吃一天！”罗峰脸色铁青。
　　“灾难，来了。”洪摇头。
　　……
　　宇宙海所有强者都知道了这一讯息，都无比愤怒且无奈。
　　界兽吞吃了瞳魔神的小型宇宙本源一天后，再度消失。
　　半年后，界兽再度出现，又吞吃了洛甄真主的小型宇宙本源一天，随即消失。
　　半年后，再度出现……
　　每次出现，必吞吃一名真神的小型宇宙本源一天。都是过了半年才会再出现，为何总是过上半年？三种可能，一是它的吞吃天赋每次施展，都需要间隔一段时间，二是它可能需要时间来‘消化’，三是它的特殊爱好。
　　十一年后。
　　“界兽每次出现，都是出现在弱的真神的小型宇宙外！我早说过……当初浩雷星主、震迦王、虬岩祖神很可能就是界兽一方的，浩雷星主死了，可震迦王、虬岩祖神还活着。他们对宇宙海了解非常多。”罗峰怒而传讯，“你们就罢了，你们几个主要是在自己的小型宇宙。而我，独占两块区域。都分别靠近两颗小型宇宙，为何我所在的这区域……那界兽一直没来？难道我的位置，也让震迦王、虬岩祖神知道了？”
　　罗峰很愤怒。
　　自己负责两块区域，分别靠近两颗小型宇宙，都是弱小真神的小型宇宙。按理说……那头界兽一定会到这两颗小型宇宙外的才对。一旦来了，自己完全可以在片刻内就赶到，甚至可能将其击杀。
　　可过去了整整十一年！自己竟然一次都没碰到界兽！
　　“银河，你的踪迹我们绝对没有传给震迦王、虬岩祖神！你当初说他们俩会是界兽一方的，我们怎么会外泄讯息？”神眼真主传讯道。
　　“我们并无外泄，也就众多真神知晓，甚至连宇宙之主都不知道你的踪迹。至于虬岩祖神、震迦王他们那两颗小型宇宙，早就被我们排除在外，我们也早就下令，禁止麾下任何强者和那两颗小型宇宙有联系。”骸主传讯道。
　　罗峰、骸主、神眼真主、九头魔主、贝敕星主、混沌城主……
　　这宇宙海最强的八位都在传讯交谈。
　　“可整整十一年，我却一次没碰到那界兽。”罗峰怒道，“其他弱小的真神的小型宇宙，界兽都去，我最接近的这两颗小型宇宙，它却一直没来，又怎么解释？”
　　吞吃两次、三次，没碰到就罢了。
　　可十一年，超过二十次了！
　　须知因为原始宇宙内的强者，可以透过‘宇宙通道’，从原始宇宙内立即前往小型宇宙！可以以最快速度增援……所以界兽从未对原始宇宙时代强者的小型宇宙下手，一直是在对付第二轮回时代和第一轮回时代。
　　而第二轮回时代、第一轮回时代的真神，一共就那么些，又经历了晋之世界筛选磨砺，数量更是稀少。
　　弱的更是少。
　　界兽吞吃超过二十次，竟然一次没到自己这两颗小型宇宙，自然有问题。
　　“没那么巧，界兽定是提前知道。”
　　“它怎么会知道我们的布局？”
　　“我们和它乃生死之敌，麾下不可能告诉它我们的布局的。”
　　八位超级存在交谈着。
　　“唯有一种可能。”罗峰冷声道，“那就是，在我们宇宙海，除了浩雷星主、震迦王、虬岩祖神这三位外，还有其他真神投靠了界兽！正因为有其他真神投靠界兽，所以那头界兽才会知道我们的布局，知道我在哪！”
　　其他七位都安静了。
　　他们其实也猜到这一可能了，只是不愿相信。
　　“对。”九幽真主传讯道，“既然震迦王他们三个会投靠界兽，不代表其他真神就不会投靠！有可能在很早很早之前就投靠，甚至有可能……就在这十余年中刚刚投靠。”
　　“刚刚投靠？”
　　“这十余年内投靠的？”
　　九幽真主继续道：“界兽的威胁太大，一次次吞吃，让真神们绝望。有些真神认为我们对付不了界兽……即便能对付，恐怕弱的真神也要死一堆。所以恐怕有的真神暗中就投靠了那界兽。比如虽对外宣称，界兽在吞吃他的小型宇宙本源，实际上界兽只是做做样子，故意蒙骗我们，让我们不知道谁是奸细！”
　　“对。”
　　“有理。”
　　“嗯！”罗峰也赞同这点。
　　界兽的众多手段，的确让宇宙海强者头疼，且这仅仅才是一头界兽，绝望下……有强者学‘震迦王、虬岩祖神’去投靠界兽，是非常有可能的。
　　“既然如此。”罗峰传讯道，“从现在起，虽对外公开我们的布局，但是……公开的假的！我会单独行动，我的行踪，除了我自己谁也不知道……如此一来，我就不信，那界兽还能躲得掉。”
　　“银河，就这么做吧！”
　　“一切按照你想法来，连我们七个都不知道你的真正踪迹，如此，谁都无法外传。”
　　……
　　此次他们八位的一次交谈，先是确定了一点，宇宙海内除了震迦王、虬岩祖神外，应该还有投靠界兽的！当然罗峰他们也开始新的应对之策。
　　罗峰的幽海分身、魔杀族分身一路，以及金角巨兽分身一路，这两路都开始了行动。
　　都迅速离开，抵达新的位置目标，静静等待那头界兽的落网！
　　……
　　宇宙海，混沌气流虚空中。
　　界兽摩罗撒正在气流中漂浮着。
　　“我真是聪明。”
　　“每次都仅仅吞吃小型宇宙本源一天，这样，他们根本无法形成真正的围杀。哈哈！吞吃这么多次，加起来，也差不多相当于三颗小型宇宙本源了。”界兽摩罗撒格外得意，“我的实力，可比刚离开巢穴时强多了。”
　　“嗯！这次去哪呢？”
　　界兽思索着。
　　原始宇宙时代强者的小型宇宙？原始宇宙时代，乃是最强的一时代，真神数量最多，且能透过宇宙通道迅速赶到‘小型宇宙’，并且那些个小型宇宙漂浮的离‘原始宇宙’也不算远。一旦过去恐怕就很快就会遭到一大批真神的围攻。
　　第二轮回时代、第一轮回时代？
　　能去的都去过了。
　　其他的或者是成族群的，比如神眼族的几个真神宇宙自然靠在一起。或者是实力超强的，如觉合真神的。或者是被罗峰靠近控制的。
　　“我实力虽然增强很多，可上次，我实力明显不如九头魔主。现在也最多和它相当。而银河领主罗峰，乃是号称宇宙海第一强者。”界兽暗自思量，“现在还不是和他交战的时候。”
　　“这次……就去圣地宇宙吧！”界兽忽然做出决定，“圣地宇宙，可是更高一等的。虽然抵抗更强，吞吃起来更慢。可好歹也尝尝味道，尝尝这圣地宇宙本源，和小型宇宙本源比起来，到底能好多少。”
　　……
　　哗！
　　界兽迅速赶往紫月圣地小型宇宙，仅仅不足两天时间，界兽便来到了紫月圣地小型宇宙外的虚空中。
　　“紫月圣地。”
　　界兽遥遥看去，隐约能看到巨大的轮廓，“相对而言，要比东帝圣地小些！更容易对付些！”
　　随即它全身弥漫出黑色雾气，同时一道道曲折光线以它为源头，瞬间无限延伸向远处的紫月圣地宇宙方向，延伸上亿光年，直接渗透进虚空中。很快，一道道璀璨光华透过曲折光线传递，进入它的体内。
　　“哇呜！”界兽摩罗撒情不自禁身体一颤抖，眼睛都闭了起来，一脸的享受。
　　“真是，真是……绝美，绝美的享受啊！”界兽摩罗撒喃喃道，声音都微微颤抖，“比，比小型宇宙的本源，要舒服太多了！而且吞吃这紫月圣地小型宇宙本源速度，不比吞吃其他小型宇宙本源慢。”
　　仅仅一瞬间——
　　界兽摩罗撒忽然感觉，紫月圣地宇宙本源的抵抗大增，令它的吞吃速度明显减缓，论速度，也就相当于吞吃其他小型宇宙本源速度的百分之一左右。
　　……
　　紫月圣地宇宙内。
　　“速来！”
　　一道恢弘声音，在整个紫月圣地所有的宇宙之主，以及真神脑海响起。
　　顿时紫月圣地最顶层的一群强者们立即赶去。
　　……
　　大殿之上。
　　紫月始祖站在那，再无丝毫过去的沉稳淡定，脸色铁青，有的只是焦急、愤怒。即便是杀罗峰失败，即便是紫月圣地的最精英一批宇宙之主尽皆陨落，他都没有这么愤怒过，没有这么焦急心慌过。
　　慌，他紫月始祖，真的慌了！急了！
　　“怎么办？”
　　“这下怎么办？”紫月始祖满心焦急，“它来了，它终于来了，自从本源意志传递出那讯息，我就知道，界兽终有出来一日。这次它出来一直吞吃那些真神的小型宇宙，而现在，终于轮到我了，我虽然竭尽全力，也只能令那界兽吞吃速度减慢到百分之一。可这样不够！再慢……只要给它足够的时间，它依旧会将我的小型宇宙尽皆吞吃光的，我的宇宙会崩溃溃散的，那我就完了！”
　　紫月始祖焦急万分。
　　“始祖。”
　　下方一道道身影从外面飞来，很快过百名宇宙之主，两名真神出现，个个恭敬万分。
　　紫月始祖俯瞰下方，铁青怒道：“此刻，那界兽已经到了我紫月圣地宇宙之外。”
　　“界兽来了！”
　　“在我们圣地之外？”
　　“界兽终于来了。”
　　下方一个个都慌乱起来，他们虽然有过百名宇宙之主、两名真神，可根本谁都没信心应对界兽。
　　“你等立即出发。”紫月始祖喝令道，“有灵魂至强至宝的全部出发，统一乘坐一座宫殿至强至宝，出发离开我紫月圣地宇宙。去对付那界兽！”
　　“始祖，我等，我等不那界兽对手啊！”
　　“我们对付不了。”
　　下方顿时一个个开口。
　　紫月始祖怒而喝道：“我当然知道，你们不是它对手。所以我让你们躲在那宫殿至强至宝内。我只是让你们去……让你们影响它！减缓它吞吃宇宙本源的速度！还有，马上传递讯息传递向整个宇宙海，让他们知道界兽出现在这！让他们来对付界兽！”
　　“始祖。”下方一名双面四臂的赤红铠甲宇宙之主担忧道，“我们和人类关系极差，人类在宇宙海现在堪称第一势力，那银河领主罗峰又是宇宙海第一强者。我们消息传出去……那银河领主罗峰会来吗？”
　　“而且宇宙海八大强者，那罗峰为领袖！若是罗峰阻挠，其他真神会来吗？”那赤红甲铠宇宙之主担忧道，周围站着的紫月圣地其他强者们个个存着同样的担心。
　　站在大殿上的紫月始祖顿时脸色一冷，冰冷扫视了下方一眼，顿时大殿之下个个安静下来不敢吭声。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　紫月始祖沉默了许久，才冷声道：“你等去影响界兽，且传达讯息，其他无需多管。”
　　“是。”下方个个恭敬应道，随即包括两位真神在内共六名强者，都朝外飞去。
　　这六位，部分有灵魂至强至宝，部分是紫月圣地内的附庸族群，没有灵魂，不惧怕灵魂攻击。
　　“哼！”
　　紫月始祖见下方才六位强者出发，不由脸色愈加难看。
　　当初晋之世界一役，他麾下的精英们死个精光，那些宇宙之主们携带的至宝等等自然也就遗落了，令现如今的‘紫月圣地’无比困窘，恐怕随便一个神眼族、骸族，都要比现在的紫月圣地还富有！
　　“罗峰。”紫月始祖内心在迟疑。
　　当初他是打压人类族群，要杀死罗峰。
　　使得和人类结了大仇。在晋之世界，他紫月圣地更是一举被灭杀了大批宇宙之主，宝物尽皆遗失，元气大伤！这仇怨更是大了！现在人类才是宇宙海第一势力，罗峰才是宇宙海第一强者，界兽之困，还得靠罗峰。
　　“罗峰……”紫月始祖心思烦乱。
　　……
　　宇宙海的混沌气流虚空中，九层塔楼正悬浮着。
　　塔内。
　　罗峰正站在那，默默看着外界虚空。而火穹、洪都在旁边不远处盘膝坐着，沉浸在修炼中。
　　“嗯？”罗峰眉毛一动，手中一翻，手中出现了传讯令。
　　“神眼真主？觉合真神，你们俩怎么同时给我传讯？”罗峰疑惑道。
　　“银河，觉合真神也给你传讯了？看来他也是接到了紫月圣地宇宙的讯息了。”神眼真主传讯道，“我和觉合，和紫月圣地都有些联系，就在刚才，紫月圣地那边传来消息……那头界兽，出现在紫月圣地宇宙外。”
　　罗峰瞳孔一缩：“哦？出现在紫月圣地宇宙外？”
　　“紫月圣地能去抵抗的，主要就是那两个真神。”觉合真神也道，“当初紫月圣地那一大批宇宙之主都死在晋之世界，宝物也遗失在晋之世界，自此，他们再也不敢去晋之世界……没机械流宝物，紫月圣地那两个真神实力更一般。根本不是界兽的对手。”
　　罗峰冷冷一笑。
　　当初那般疯狂骄狂，现在又如何？
　　“他们想干什么。”罗峰冰冷回音。
　　“他们传讯给我们，意思很简单，自然是希望我们去对付那头界兽。”神眼真主则是道，“银河，我们去不去？”
　　“银河？”觉合真神也询问。
　　其他七位乃是以罗峰为领头，更何况现在宇宙海中‘人类’才是第一大势力，至于两大圣地？东帝圣地没和人类为敌还好，那紫月圣地连一件机械流宝物都没有，连神眼族、骸族都斗不过，更别提和人类斗了。
　　所以，觉合真神、神眼真主也根本不在乎紫月圣地，他们担心的是‘界兽’，界兽毕竟是共同的敌人。
　　“告诉紫月始祖。”罗峰冷漠道，“将我需要的那一至宝部件给我，我便帮他。否则……哼！”
　　“至宝部件？”
　　“什么至宝部件？”
　　觉合真神、神眼真主都疑惑。
　　“只管这么传话即可。”罗峰道，“紫月始祖知道的。”
　　“好。”神眼真主、觉合真神都应道。
　　罗峰眼神愈加冰冷，他对紫月圣地没一点好感，可紫月圣地内毕竟有弑吴羽翼的部件，至今，罗峰还没想到其他夺得弑吴羽翼部件的办法，唯有借‘界兽’之力了。
　　……
　　紫月圣地，大殿之上。
　　“银河领主罗峰提出了条件，便是将他需要的至宝部件给他，他便会帮我们。”下方众多宇宙之主中传出声音。
　　紫月始祖俯瞰下方，冷哼一声：“我就知道，他会提出这条件。”
　　能够隔着超过十亿光年距离，依旧产生召唤感。
　　一般真神恐怕不知道这意味着什么，可紫月始祖明白！所以这上万亿纪元来，人类提出过几次交易……甚至人类答应，只要紫月圣地交出那一至宝部件，随意进入晋之世界都不会阻碍，他紫月始祖都没同意。
　　“神眼他们几个怎么说。”紫月冷声道。
　　“神眼他们也不愿反对银河领主！”下方的一群宇宙之主们个个无奈，现在的紫月圣地可不是当初了，谁会在乎？
　　紫月始祖沉思。
　　下方个个忐忑看着，他们希望始祖答应，不就一至宝部件吗？若是紫月圣地完蛋，那他们可就全部得死了，明明可永恒存在的族群都得瞬间湮灭。
　　“始祖，没部件，银河领主已经是宇宙海第一强者了。得了那至宝部件，依旧是第一而已。”下方有强者劝说，其他强者也要开口：“那银河领主已经逼得我们……”
　　“你们懂什么。”
　　紫月始祖冷漠扫视一眼，顿时个个闭嘴。
　　紫月始祖沉思许久。
　　有道理。
　　自己反正奈何不了这罗峰，待得罗峰成了真神，更是绝对无敌。相对而言……自己的小型宇宙却关系着自己的命运！
　　“答应他！”紫月始祖咬牙，强忍内心的不甘、羞辱，低沉道，“他帮我紫月圣地，那至宝部件便给他。”
　　“是！”
　　下方个个露出喜色。
　　太好了。
　　紫月圣地若是能和人类解除仇怨，那他们紫月圣地的强者，也不必这么憋屈了。
　　……
　　紫月圣地求救，神眼真主、觉合真神最先知晓，很快混沌城主他们一个个都知道了。
　　“同意了，紫月圣地同意了。”混沌城主一知道紫月圣地那边同意，也是大喜，更是来到虚拟宇宙独属于罗峰的位面中，跨越虚空，走到那宫殿前广场上，“罗峰，那紫月始祖终于低头了！”
　　广场上盘坐着的罗峰也起身，难掩喜悦，笑道：“哈哈！那个老家伙总是压制我人类，对付我人类，这次他急了……这最后一部件，我等太久了，终于要到手了。我现在已经出发，正在前往紫月圣地。”
　　“嗯！”混沌城主点头，“对了，得了那羽翼部件后，你准备如何对待那紫月圣地？”
　　“对他们的压制，稍微放松点吧！”罗峰笑道。
　　……
　　弑吴羽翼只缺少最后一羽翼，罗峰不知道期盼了多久，此刻终于要得到了，自然很是激动期待。驾驭着星辰塔，朝紫月圣得最快速度赶去。
　　……
　　紫月圣地宇宙外。
　　“差不多了。”
　　界兽摩罗撒看着遥远处那紫月圣地的轮廓，露出得意之色，“真是舒服，这紫月圣地不愧是更高一层次的小型宇宙，这宇宙本源吞吃起来要爽的多！只是吞吃速度太慢太慢……嗯！也一天了，不能再待下去，否则可能便会围困住。”
　　“走！”
　　刷！
　　界兽直接一个瞬移，直接消失不见。从头到尾他根本无视那躲在宫殿至强至宝进行骚扰的那两个真神。
　　“走了？”宫殿至强至宝内，奉命骚扰的两名真神、四名宇宙之主都是大喜。
　　“赶紧禀高始祖。”他们个个连返回。
　　……
　　紫月圣地内。
　　紫月始祖不由露出喜色，他能感应到界兽已经停止了吞吃本源，仅仅片刻，外面大殿外就飞进来六道身影。
　　“始祖，界兽已经离去。”
　　“它直接瞬移消失。”
　　下方两名真神都欢喜禀报道。
　　紫月始祖听的点头，道：“这界兽，之前去吞吃那些小型宇宙，都是吞吃一天就消失。这次来我紫月圣地这边，也是吞吃一天就消失。也是正常！还有……那银河领主罗峰过来索要那至宝部件，告诉他，没有！”
　　“啊！”
　　“不给？”下方个个惊惧起来。
　　“始祖，不可啊！这次界兽离开，那下次呢？”
　　“我们都已经答应了。”
　　对这些宇宙之主而言，至宝部件根本一点用都没有，还不如给罗峰，尽量缓解和人类的关系呢。
　　紫月始祖淡漠道：“不必担心，给不给至宝部件，都一样。若是给了……罗峰翻脸，我们又能怎么办？刚才我仔细想了，那界兽一直在吞吃小型宇宙本源，每吞吃一次都消失那么久，它为何吞吃？定是对它有莫大益处它才会吞吃。”
　　“宇宙本源，乃是很神奇的力量。它能维持一个小型宇宙的存在，它甚至能繁衍生命。”
　　“界兽吞吃下去，定有大益处。”
　　“它吞的越多，益处越大，怕是实力越强。”
　　紫月始祖淡漠道，“界兽实力越强，那么，罗峰他们应对界兽也将越加困难。最终他们人类恐怕得先全部死光……他绝对不敢放任界兽一直吞吃紫月圣地本源，界兽在这吞吃一天，十天，百天，一年？他们肯定会慌张，他们不会敢赌，赌不起。就算他赌，他那老师混沌城主也不会赌，神眼他们一个个也不会赌……”
　　紫月始祖计算过。
　　他的小型宇宙本源，是真神小型宇宙本源‘量’的上万倍。而界兽吞吃速度却那般慢。按照这种吞吃速度，紫月始祖认定……即便不停的吞吃，也足足需要数万年，乃至更久！更何况界兽不敢一直停在一个地方，在一个地方久了，很容易被围困住的……
　　且罗峰他们敢任由界兽一直吞吃下去么？
　　罗峰充满期待的驾驭星辰塔，在前往紫月圣地宇宙的途中。
　　“银河领主。”神眼真主传来讯息，“那界兽在紫月圣地外同样吞吃了一天就离开了，同时紫月圣地让我通知银河领主你……不必再去了。”
　　罗峰原本充满期待兴奋的心顿时冷了下来。
　　“什么叫……不必再去？”罗峰脸色沉下来，传讯道。
　　“紫月圣地的意思是，之前的交易！就此结束了。”神眼真主无奈道。
　　“那之前他们的承诺？”罗峰冷漠继续问道。
　　神眼真主道：“那边的意思是……之前虽然有承诺，可那是说银河领主你帮他们对付界兽，而现在界兽自己走了，无需银河领主你去解决，自然他们也不必再将至宝部件给你。银河……实话说，他们那边传达这讯息，我听了也很愤怒！”
　　“可是……你知道的。”神眼真主劝说道，“界兽不单单是紫月圣地的敌人，也是我们整个宇宙海所有族群的敌人！我知道，你现在很愤怒，想要任由界兽吞吃那紫月圣地……可吞噬十天八天就罢了，吞吃时间长了，我们不能束手旁观的。”
　　“我知道，我会大局为重，但是给我传出话……从此刻起，紫月圣地便是我罗峰的死敌！”罗峰脸色无比难看。
　　在遥远的另一处。
　　神眼真主也吓得一跳，他也感觉到罗峰那无尽的怒火。
　　“银河……”神眼真主不由担心，现在对付界兽，主要就是靠罗峰啊！
　　“我会大局为重的！”罗峰的回音，却让神眼真主更加感觉到蕴含的无尽怒火。
　　……
　　星辰塔内。
　　罗峰脸色铁青，握着传讯令，青筋暴突。
　　“紫月圣地，紫月圣地……”罗峰眼眸中寒光闪烁，“本想给你们机会的，既然你们不要，我弑吴羽翼宁可残缺，也会令你们后悔！”
　　对紫月圣地，罗峰再无怜悯。
　　不过罗峰自己也清楚，他不可能放任‘界兽’一直吞吃紫月圣地宇宙本源，毕竟每次界兽吞吃都消失半年，宇宙海各族早就怀疑，那界兽是在‘消化吸收’增强实力！就像人吃食物能长大，金角巨兽吞吃金属能长大，一个道理，界兽恐怕吞吃宇宙本源，也能变强，这是很有可能的。
　　紫月圣地，毕竟是虚空真神的圣地宇宙，那本源，恐怕比百个千个‘真神级’小型宇宙本源还要多！
　　任由界兽吞吃下去，谁知道会是什么结果？
　　若是界兽变得无比强大，谁都抵挡不了，对，紫月圣地或许完蛋，可人类族群，他罗峰，他的家人恐怕全部都要湮灭……这是罗峰无法接受的，他不敢拿亲人朋友，不敢拿地球一脉，拿人类去赌！
　　“紫月始祖，你狠！”
　　“你猜到我不敢赌，猜到我不会为了一至宝部件而玉石俱焚……或许你对麾下的宇宙之主不在乎，或许你紫月圣地一直龟缩也不在乎。”罗峰眼眸冰冷，“可是你紫月圣地将是我罗峰的死敌，我会记着！”
　　“在我突破成为虚空真神，我定会尝试，毁掉你的紫月圣地。”罗峰心中在咆哮，“我会想尽一切办法，让你后悔。”
　　要毁掉一颗虚空真神的小型宇宙，一般得一名永恒真神施展出顶尖手段才能做到，这是罗峰早知道的讯息。
　　不过紫月始祖的‘小型宇宙’不算大。
　　虚空真神级小型宇宙直径最小的为十亿光年，最大的则为一百亿光年！像紫月圣地小型宇宙就是21亿光年，东帝圣地小型宇宙则是32亿光年。小型宇宙直径大小……和很多有关，如小型宇宙刚刚形成时内部架设构造，如成真神靠是神力路线还是法则路线……
　　小型宇宙越大，那么提供能量越多，也越加稳定。
　　比如虚空真神中传说中的‘一百亿光年直径的小型宇宙’，已经媲美永恒真神的小型宇宙最低层次！当然那仅仅只是一传说……即便是曾达到九万倍基因的绝世天才，即便是三代祖师，在虚空真神阶段小型宇宙也未曾达到‘一百亿光年直径’。
　　这是一个完美的极致、传说！
　　虚空真神时，小型宇宙直径仅仅十亿光年，这也是不太可能的，一般不会低的如此离谱。较弱的虚空真神，小型宇宙直径在20亿光年左右，强些的则在30亿光年左右，精英能达到40亿光年左右，绝世天才则能达到50亿光年左右……总之越往上越难。
　　九万倍基因神力路线天才？三代祖师？
　　总之，虚空真神就‘一百亿光年直径’的小型宇宙，这就是远古文明中的传说。
　　“紫月的小型宇宙，不大。比东帝的还小些。”
　　“若是我成虚空真神，借助机械流宝物，借助众多秘术，完全能爆发出永恒真神战力。或许便能毁掉那紫月圣地宇宙！”罗峰默默记下。
　　……
　　当罗峰脸色难看，强忍怒火时。
　　“老师……”
　　“罗峰？”
　　火穹、洪都看着罗峰，有些担心不知发生什么事了。
　　“我没事。”罗峰道，“我们回去，继续守那界兽。”
　　“不去紫月圣地了？”火穹惊讶。
　　“不去了。”罗峰摇头，直接走到一旁盘子坐下，不再言语。
　　这让火穹、洪相视一眼，不由有了猜测，而且很快他们俩就从混沌城主那也知道了这消息，顿时火穹、洪也是大怒，这也太欺负人了。之前承诺的……转眼就翻脸，做的如此无耻。看来那紫月始祖对人类、对罗峰，根本就没有一丝‘缓解仇怨’的想法。
　　既然如此，那便为死敌吧！
　　……
　　时间流逝。
　　这一次出乎各大势力所料，那界兽在吞吃了紫月圣地小型宇宙本源后，竟然仅仅消失了不到一个月，又在宇宙海出现了，这次又是去吃了‘横行魔神’的小型宇宙本源。
　　吞吃一次，消失半年。
　　吞吃一次，再消失半年。
　　界兽又开始了，这让宇宙海各族都为之担忧惊惧，这么下去，怕是不少小型宇宙会崩溃的。
　　……
　　紫月圣地事件过后第三年。
　　海犽真主的小型宇宙外的虚空中，一艘银白色舰船正悬浮在那，舰船内便是罗峰的金角巨兽分身。说是金角巨兽分身……罗峰却已经变成了人类形态。
　　或许对一般的宇宙之主而言，大小、形态都对实力有影响。
　　可在神力路线上达到89999倍生命基因的罗峰，能轻易改变生命结构，令自己达到最需要的形态，且能发挥最完美的实力。
　　“银河领主，银河领主，界兽出现在我的小型宇宙外！”一道讯息传来。
　　金角罗峰一怔，紧跟着露出喜色：“海犽真主的讯息？”
　　“银河，界兽出现海犽真主小型宇宙外。”
　　“银河……”
　　顿时神眼真主等好些真神都传来讯息。
　　“哈哈哈……等了这么久，我就说嘛！只要谁都不知道我行踪，我悄然隐匿，只要这界兽要吞吃小型宇宙，终有一次会被我碰到。”金角罗峰无比兴奋，“只可惜不是碰到我另外一路。”
　　罗峰此次有两路队伍。
　　一路是幽海分身、魔杀族分身，加上弑吴羽翼、乌启神、星辰塔、血影刀等一系列强大宝物。
　　一路是金角巨兽分身单独行动，虽然也配备了一些机械流宝物，可论实力发挥，自然不如另外一路。
　　“即使如此，我的金角巨兽分身上机械流宝物，也远超神眼真主、觉合真神他们。”金角罗峰颇为自信，“我这金角分身的战力，也比他们任何一个都强些。”
　　论实力。
　　自然是另一路更加强大，完全凌驾于其他七位。
　　至于金角巨兽分身，和其他七位比，稍微强些，优势并不明显。当然罗峰上万亿纪元的参悟修炼……即便是金角巨兽分身，也无比的难缠。
　　“或许，此次我便能斩杀那界兽。”
　　金角罗峰微笑着。
　　嗖！
　　这一艘银色舰船当即瞬移过去，同时罗峰给海犽真主传讯：“海犽，我到了。”
　　“到了？”海犽真主错愕，它可是刚刚传出求救讯息啊！随即大喜，银河领主能先到，至少那界兽就少吞吃了啊！“这是界兽所在坐标。”
　　海犽真主立即将坐标发了过去。
　　……
　　海犽真主小型宇宙外的虚空中，虚空中混沌气流弥漫，在无尽混沌气流中有着一处弥漫着黑色雾气，黑色雾气中央正站着一高大的身影‘界兽摩罗撒’，界兽摩罗撒的尾巴甩动着，惬意吞吃着。
　　一道道曲折光线，则延伸渗透进虚空中。
　　“呜。”
　　界兽摩罗撒无比惬意，它觉得，整个宇宙海都是它的玩物。
　　嗡……
　　周围空间忽然凝结。
　　“空间封锁！”界兽摩罗撒一惊，“这么快！”
　　按照它的经验，它吞吃小型宇宙时，或许小型宇宙的主人‘真神’会驾驭宫殿至强至宝过去骚扰，但是不会空间封锁，因为那些真神巴不得‘界兽’赶紧走呢。怎么会空间封锁。只有像九头魔主等最顶尖的真神到来，或者一大群真神到，才敢这么干。
　　“哗！”一艘银白舰船到来，舱门开启，一道穿着金色铠甲的男子漫步而出。
　　“宇宙之主？”界兽摩罗撒一看，顿时错愕。
　　界兽摩罗撒并非没见过宇宙之主，很多真神都会派遣麾下没有‘灵魂’的一些宇宙之主的分身前去探查，可并没谁施展‘空间封锁’，且也没有谁的气息如此可怕强烈。
　　“你是……”界兽摩罗撒盯着远处踏着虚空走来的金色铠甲男子，“人类银河领主罗峰？”
　　“是。”罗峰收了舰船，仔细看着界兽摩罗撒。
　　“听说你是整个宇宙海第一强者，一个宇宙之主，竟成了第一强者。”界兽摩罗撒盯着罗峰，嘿嘿冷笑道，“看来你们宇宙海其他真神太弱了，竟让你一个宇宙之主成为第一强者。”话是这么说，可界兽摩罗撒却已然停止了吞吃本源，并且那些曲折光线也开始旋绕在界兽摩罗撒身体周围，显然界兽摩罗撒心中是非常小心警惕的。
　　毕竟人的名，树的影。
　　它岂敢小瞧眼前这人类？
　　“交手不就知道了。”罗峰神体已然施展出《断灭》，轰！轰！轰！前三卷尽皆施展，令他燃烧后的神力气息格外强大，比之真神燃烧神力气息还强大。
　　因为真神们一般仅仅只有一重神力秘术。
　　极少数才有两重神力秘术。
　　“哗哗……”罗峰全身金色铠甲，右手一挥，顿时凭空出现了一条泛着一层层碧光的锁链，这巨大的锁链一圈圈地缠绕着罗峰的身体。
　　“小小宇宙之主……”界兽嗤笑着，血色双眸却是谨慎盯着罗峰。
　　二者遥遥相对，都在观察着对方。
　　忽然界兽猛然张开嘴巴，没有发出任何声音。
　　可一无声尖叫却是响彻罗峰的灵魂。
　　论意志，罗峰比九头魔神还强！论能量，三重燃烧下罗峰冠绝宇宙海！论秘术，罗峰更是有晋国、断东河这两脉传承！这所谓的灵魂冲击……对罗峰而言就犹如清风拂面，根本是不屑一顾的。
　　“去！”罗峰不受丝毫影响，猛地抽出环绕在身上的巨大锁链。
　　哗啦！
　　宛如一条巨大大蛇的锁链猛然腾空飞出，锁链曲折，飞过长空，并且周围的空间瞬间飘飞起了无尽的雪花，白雪飘飘，笼罩周围十光年，并且连时空都遭到强大的禁锢。罗峰在这一瞬间，已然施展了两大宝物。
　　一是锁链，这锁链，乃是机械流攻击宝物‘碧烟锁链’。
　　二是领域机械流宝物，名为‘雪花世界’，兼有领域和掌控时空效果，已然有‘金色的国度’的威能，还稍强一些。
　　罗峰上万亿纪元，自然从晋之世界内弄出不少宝物来，此次，自然也是准备就绪。
　　虽然不如另一路准备的充沛，可金角罗峰这一路的宝物之多，也是足以让神眼真主他们一个个仰视的。
　　……
　　雪花世界降临，仿佛离开了混沌虚空，进入了一片白雪世界。
　　白雪飘飘。
　　那界兽摩罗撒站在那，周围却是腾绕着黑色雾气，它身体周围还环绕着一条条密密麻麻的黑色丝线。
　　一条巨大的锁链划过长空，忽然那一飞过长空的锁链一瞬间，仿佛化为了巨大的水流！一条无比粗大的水流横空，这条水流所过之处，空间一寸寸泛绿，周围更开始出现了一株株绿草，巨大的水流直接抽打在‘界兽摩罗撒’身上。
　　啪！！！
　　快到极致，看似柔软的一个抽打却是猛到不可思议的地步。锁链所化为的巨大水流抽打而下，直接将整个界兽摩罗撒一下子抽打的啪的声，直接凹陷了下去，头颅都凹陷了下去，仿佛变成了一块金元宝似的。
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
　　那巨大的水柱，疯狂的一次次抽打，化为残影。
　　罗峰遥遥盯着，神力燃烧到极致，催发机械流宝物上的秘纹，施展出他所创的秘法《水木之芽》，这一招就重在一个‘生生不息’上，只见那水柱一次次的抽打，周围的雪花世界却是出现了一颗颗的绿草，无尽的生机不断弥漫着，压制着那界兽摩罗撒。
　　且疯狂的抽打，也令界兽摩罗撒都变成烂饼了，可就是没碎。
　　“吼……”一声愤怒的怒吼。
　　界兽摩罗撒愤怒无比，竟然一瞬间被打的压制住了，在这一次次‘碧烟锁链’的抽打中，它的力量也在不断损耗。
　　“去！”界兽摩罗撒怒而看向远处的罗峰。
　　哗哗哗……
　　环绕在界兽摩罗撒周围的一条条黑色丝线，尽皆迅速朝远处的罗峰笼罩过去，黑色丝线飞行速度极快，根本不受宇宙海速度极限限制，瞬间便到了罗峰周围，重重将罗峰包围，将罗峰给包成了一黑雾丝茧！
　　……
　　蚕茧内。
　　罗峰被完全封闭在其中，且这蚕茧可大可小，完全贴身，正要开始吞吃罗峰的神力。
　　“速度果然快。”罗峰微微点头，“一旦施展，瞬间便环绕……当初的火虫真主便是无法避让，这一招躲都没法躲。”
　　罗峰神体迅速变小。
　　黑雾蚕茧也迅速跟着变小。
　　“大，大，大！”罗峰极限燃烧下的神力，疯狂抵抗着旁边的黑雾蚕茧，即便是界兽摩罗撒要吞吃如此暴烈燃烧的神力，也难的很。
　　在罗峰变大下，瞬间，黑雾蚕茧就达到一亿公里高。
　　……
　　界兽摩罗撒遥遥操控着，却感觉无法吞吃到多少神力，不由大急，见瞬间达到一亿公里高，更是知道不妙：“他要硬闯出来！我就不信了，我的实力比当初强的多，想要出来……”
　　“破！”
　　“破！”
　　随着被困在黑雾蚕茧中罗峰的怒喝，先是高空中的那一条巨大的锁链瞬间从柔软变得笔直，就仿佛一条长枪，哗！耀眼的锁链长枪，直接划过一道刺眼的白光，所过之处，空间没碎却出现一圈圈奇异的旋转形波纹。
　　同一刻，在黑雾蚕茧内的罗峰，也同样一爪挥出，爪如刀，却悄无声息，所过之处空间一寸寸崩塌。
　　一外，一内。
　　锁链长枪在外，利爪在内，尽皆都是机械流宝物。
　　“轰！”“轰！”
　　内外轰击！
　　黑雾蚕茧都是猛然一颤，出现了一条微小裂痕，可紧跟着就迅速弥合，罗峰依旧被困在里面。
　　“竟然没逃出去。”罗峰露出惊讶之色，“不至于吧！一内一外，两大机械流宝物同时施展，以我燃烧的神力施展……完全能破开才对。看来，还是得多消耗点神力啊！”
　　黑雾蚕茧这一招，宇宙海众多强者们早就明白。
　　单靠兵器攻击要破开很难，但是罗峰估测，应该能做到。比如刚才自己已经能弄出很小一裂缝。说明自己的攻击还差些。
　　一般的破开方法，就是用神力去和界兽的力量进行对耗！杀敌一千，自损一千！如此对耗……大量消耗黑雾蚕茧的能量，令界兽供应不及，自然防御弱，乃至崩溃掉。
　　……
　　“想要出来？”界兽摩罗撒见罗峰没出来，顿时得意笑起来，可紧跟着笑容便凝固了。
　　“轰！”
　　那高一亿公里的巨大黑雾蚕茧中困着的‘罗峰’燃烧着的神力，未曾经过机械流宝物转化，便直接疯狂朝四周猛然倾泻，这一倾泻澎湃，就仿佛水火碰撞，嗤嗤嗤……黑雾蚕茧蕴含的能量也在疯狂被湮灭。
　　彼此疯狂对耗！
　　“给我破！”罗峰双手伸出，犹如利爪，双爪一伸出……隐约的兽吼响起，两条异兽盘旋在双手上，直接抓住前方的黑雾蚕茧，猛然就是朝两侧撕裂。
　　哗！
　　黑雾蚕茧本就和罗峰的神力在疯狂对耗，保持上亿公里高度，如此大小的蚕茧和神力的对耗……耗费能量何等夸张，即便是界兽摩罗撒都为之变色。蚕茧消耗太大，束缚自然变弱，罗峰轻而易举双手一撕，虽施展秘法，却显得用牛刀去杀鸡了，此刻根本没必要如此。
　　双手撕裂黑雾蚕茧，罗峰踏着虚空而出。
　　“界兽，你就这点手段？”罗峰瞬间化作流光，直扑远处的界兽。
　　界兽摩罗撒脸色变了，它毕竟还不是最终的王者，且界兽成了王后，最大的作用是‘孕育’，孕育出大量的超级战士，界兽本身其实是很少战斗的，这就导致界兽的战斗方面较弱，生存方面则极强。
　　“我的实力已经提升了，他竟然这么容易就冲出来。他一个宇宙之主，神力竟然这么多。那刚才一瞬间对耗掉的神力……完全比得上数十万公里高的真神吧！”界兽摩罗撒当即决定，逃跑，“看来我的实力还不够，我得吞吃更多的小型宇宙，更加强大。”
　　“走！”
　　顿时界兽摩罗撒一声嘶吼，全身浮现出了一层黑色为边、金色为骨的图纹，足足九十九大图纹，随即轰的一声，它的身体炸裂，化作九十九道流光，直接朝四面八方逃逸。
　　罗峰看了皱眉：“才一交手，觉得不是对手就立即逃，也太胆小了吧！”
　　“宇宙锁链！”罗峰直接喝道。
　　哗！
　　原本悬在高空中的那粗大的锁链，迅速旋转起来，竟然开始分解成一条条纤细的长链，足足上万条长链分解开，不过其中一端头全都是连在一起。哗哗哗……上万条细长链条飞舞长空，宛如上万条大蛇，猛然朝四面八方迅速延伸笼罩开去，就仿佛雨伞忽然撑开，一瞬间，仿佛整个宇宙笼罩下来。
　　分解身体逃跑，又岂能比得上机械流宝物飞行速度？
　　界兽摩罗撒的九十九分身，尽皆感觉一切暗下来，已然进入了无尽锁链构成的一微型宇宙中。
　　砰！砰！砰！
　　界兽摩罗撒的九十九分身朝不同方向高速飞行，速度飙升起来完全超越了宇宙海的速度限制，然而无尽锁链形成了微型宇宙，令周围空间完全封闭！顿时一个个分身，接连狠狠撞击在锁链宇宙的膜壁上，这‘微型宇宙’的膜壁乃是一层层锁链纠缠而成，这一撞击，甚至发出金属撞击声。
　　“吼……”
　　九十九道分身顿时消散了九十八道，汇聚成了那金色界兽摩罗撒。
　　摩罗撒环顾周围，周围遥远处乃是锁链形成的微型宇宙，根本无处逃出。
　　……
　　罗峰见这一招困住了那界兽摩罗撒，不由松了一口气。自己行动分两路，这一路的准备是不如另外一路充足的，因为界兽当初杀死火虫真主那一役就展露过逃跑手段，罗峰自然是有一定准备的。
　　另外一路，因为有弑吴羽翼等，自然能施展出‘一念虚空’等众多手段结合，威能将更加强大。
　　而这一路就差些了，罗峰仅仅靠一念力兵器类的机械流宝物‘碧烟锁链’，施展出《宇宙锁链》这一招来，这一招算是当初的天赋秘法‘我为宇宙’的进化招数，且又是靠机械流宝物施展，威能可大的多了。加上还有‘雪花世界’这领域类机械流宝物加持……压迫束缚威能，自然更强。
　　“便是九头魔主他们被我困住，怕也逃不出这锁链宇宙。”罗峰暗道。
　　……
　　锁链宇宙内。
　　一眼看去，远处膜壁乃是无数锁链纠缠而成，且外界还有雪花世界威能加持，无比巩固。
　　“哈哈……银河领主！”困在其中的界兽摩罗撒却是张狂大笑，“你以为，你困得住我？”
　　“界兽，你现在不就被我困住？”一恢弘声音响彻整个锁链宇宙内，“若有本事，尽管施展，我一一接下。”
　　“可惜你接不住！”
　　界兽摩罗撒忽然狰狞一吼，全身瞬间化为浓黑的乌光，轰——速度立即飙升起来，一道耀眼的乌光，贯穿虚空，直接撞击在远处的锁链宇宙膜壁上，那彼此纠缠着的无数锁链被轰然撞击的震动起来。
　　整个锁链宇宙都猛然震动起来，在锁链宇宙外的雪花世界也努力帮忙加持巩固。而那界兽摩罗撒被震得往后暴退，它惊愕看着远处的锁链宇宙膜壁，之前他是九十九分身撞击，所以撞击威力都不强，此刻它身体凝聚且竭力这一撞击，便足以媲美九头魔主等强者的最强攻击了。
　　竟然没破出去？
　　“你逃不出的。”恢弘声音响彻整个锁链宇宙。
　　“不可能。”界兽摩罗撒咆哮起来，再度化为一道乌光，再度蛮狠撞去。
　　轰！轰！轰！一次次接连地撞击，界兽摩罗撒完全发疯了般，接连不断地撞击‘锁链宇宙’，令整个微型宇宙都不断的震颤，外界的雪花世界也不断加持帮忙卸力。
　　“好可怕地撞击。”外界的罗峰也不由为之变色，“这界兽摩罗撒，它和天生兽神很像，都是一举一动自然蕴含玄妙，它地撞击，看似蛮狠简单，却比我的秘法还要高深些。”
　　罗峰很清楚。
　　自己的秘法，构思很精妙，令人拍案叫好。可层次上的确不高。自己创出最强的秘法也就八阶层次。
　　像真神们，稍微厉害些的，都能自创出八阶秘法。像神眼真主等几个，更是能创出九阶顶尖秘法！这就是‘宇宙之主’和‘真神’基础上的差别……这界兽也是如此，恐怕未曾研究过什么秘法，可自然就蕴含高深玄妙。
　　“不过，锁链宇宙外加雪花世界，双重压制，逃不出的。”罗峰的神力保持着三重燃烧，操控着碧烟锁链、雪花世界两大机械流宝物。
　　“小！”
　　“小！”
　　“小！”
　　罗峰同时操控着整个锁链宇宙在不断缩小，同时在他旁边也出现了一艘银白色舰船，银白色舰船则是迅速的变大，“只要我这宫殿至强至宝达到足够大小，一举将锁链宇宙整个都给吞下，那界兽便逃不掉了。”
　　……
　　当锁链宇宙之外的罗峰刚刚取出那银白色舰船。
　　在锁链宇宙内的界兽摩罗撒便愤怒嘶吼起来：“银河领主，你要把我困入那舰船内？”
　　“你能发现？”外界的罗峰不由惊讶，这界兽可是被困在锁链宇宙内的，周围时空也是被自己的雪花世界笼罩，按理说，对方看不到才对。
　　“哈哈！你们用的是神力，我的力量和你们截然相反……不要把我当成是你们。想要困我？哈哈哈……”界兽摩罗撒刚才接连撞击失败，不但不气馁，反而大笑，“你该值得骄傲，因为，你逼我现出本尊来。”
　　顿时界兽摩罗撒周围的黑雾弥漫，同时它的模样迅速变化，从之前的金色高大身躯，瞬间变成了一丑陋的通体乌黑色的怪物，这怪物有双手、双脚，全身赤裸，有前后两个头颅，两头颅上都是独眼。有鼻子、嘴巴，却没有耳朵、眉毛等。
　　站在虚空中，散发着邪恶气息。
　　“给我破吧！”
　　界兽摩罗撒的两个头颅忽然同时转到同一边，原先两个头颅，一个是面朝前方，一个是面朝后方，此刻后方的头颅却是一扭转也朝前方了。并且——整个界兽丑陋的身躯都迅速迸发出耀眼的乌光，乌光迅速凝聚，化为刺眼的血红光芒。
　　这刺眼血红光芒，直接转移到界兽的两个头颅的独眼中。
　　咻！咻！
　　两颗独眼，各发出一道红光。
　　红光速度快到极致，宛如瞬移，直接到了锁链宇宙膜壁处，只听得‘轰！’的一声震天巨响，原本纠缠的无数锁链顿时轰然崩溃，整个锁链宇宙直接消散，那虚空中的现出原形的‘碧烟锁链’也震颤抛飞开去，而后一转弯，又悬浮在罗峰的上方。
　　嗖！
　　界兽摩罗撒已然朝远处逃逸。
　　“想逃？”罗峰顾不得震惊对方轰开锁链宇宙那一招的威能，当即一声怒喝，“给我停下！”
　　罗峰双眸如电，盯着那头界兽摩罗撒。
　　“嗡！”
　　当轰开锁链宇宙就立即逃窜的界兽摩罗撒，忽然觉得眼前隐约出现了一巨大的神眼，那一颗眼睛遥遥出现在前方虚空中，一股无形可怕的意志冲击瞬间降临笼罩了它，狠狠轰击在它的意志上。
　　“啊！！！”界兽摩罗撒痛苦的一声嘶嚎。
　　多久了。
　　多久没这么痛苦了，就像上次被贝迪重伤般痛苦。上次正是因为被贝迪重伤，又因为幻心真神、瞳魔神去界兽巢穴，所以它摩罗撒才会决定离开界兽巢穴。没想到来到宇宙海，也遭到了如此痛苦。
　　“你，惹怒我了。”界兽摩罗撒愤怒咆哮，“吼……”
　　一声怒吼，顿时一道乌光从他嘴巴射出，瞬间便轰击到罗峰面前，轰击到罗峰身上，嗤嗤嗤……两种力量疯狂在对耗！像当初的火虫真主就是因为这一招，幸存下的身体才会被迅速蚕食最终完蛋。不过罗峰的这一分身神体乃是上亿公里高，神体每高十倍，则体积可就是千倍……何等雄浑的神力。
　　被轰击的罗峰不在乎这神力对耗，却是因界兽摩罗撒攻击的这一招而吃惊。
　　什么。
　　竟然还能继续全力攻击？
　　神眼秘术，乃是自己的绝招之一！若是拥有乌启神、弑吴羽翼、星辰塔的另外一路来自然还有其他绝招。然而仅仅只是带了些机械流宝物的金角巨兽分身而言，称得上真正王牌招数的就是这神眼秘术！也是罗峰纵横宇宙海，所向无敌的一招。
　　自从他意志达到永恒真神层次，神眼秘术已然修炼成第六卷！
　　一眼过去！
　　虚空真神级意志的，有些都得昏迷！只有达到虚空级巅峰的，如九头魔主等几位……能够保持清醒，可也是实力大减。所以像神眼真主他们一个个才那么服罗峰，没想到这界兽遭到自己神眼秘术全力攻击，虽然疼痛哀嚎，可竟然还能全力攻击！
　　“它的意志抵抗，比神眼真主他们还强。”罗峰暗道。
　　……
　　“他，他的神体，竟然没减少？”界兽摩罗撒痛苦嘶嚎，无比愤怒施展乌光冲击进行两败俱伤般的攻击，却惊愕发现，罗峰神体似乎没减少，它知道，彼此对耗，对方肯定神力减少，可现在无法察觉对方神体减少只能说明一点——
　　相对对方的神体，减少幅度太小，小到无法察觉了。这让界兽摩罗撒震惊，这种疯狂对耗，就这么一会儿，火虫真主的身体恐怕都得完全对耗掉了，那罗峰神体竟然没减少感觉？
　　“虽然挺厉害，不过他也奈何我不得。”界兽摩罗撒暗道。
　　“哈哈哈……银河领主，你也就这点手段？我乃是宇宙海最强大的生命，天生意志强大，你那意志冲击，根本对我没用，我也懒得和你再斗，有本事尽管来抓我。”界兽摩罗撒哈哈笑着，随即轰的一声，化为九十九份，迅速朝远处九十九个方向迅速飞去。
　　罗峰却没有追。
　　追也没法追。
　　只是看着界兽摩罗撒消失在远处的无尽雪花飘飞的虚空中，微微沉思。
　　罗峰站在虚空中皱眉沉思着。
　　“竟然还是让它给跑了。”罗峰脸色凝重，“而且它的实力，比之前九头魔主、血兰始祖他们告诉我的，还要强大！”
　　“看来这十余年时间，它变得更加强大了。”
　　“之前最糟糕的预测成为了现实——它吞吃一个个小型宇宙的本源，的确在成长在变强。”罗峰感到了压力，界兽靠吞吃小型宇宙本源能变强，这样一来，拖的越久，这头界兽就会变得越加可怕。
　　当然此次一战，罗峰本来也没十足信心。
　　毕竟和界兽交手的是自己的金角巨兽分身，携带的都是些一般机械流宝物，自己最珍贵的宝物‘弑吴羽翼’‘乌启神’‘星辰塔’等都在幽海分身、魔杀族分身那边。
　　“宇宙锁链、雪花世界，这两招联合，也没困得住它。我的神眼秘术，也没能令它实力减弱……”
　　“不过，终于它之前无法逃出，最终现出本尊才冲出‘锁链宇宙’。”
　　罗峰暗暗点头。
　　由此可以推断——
　　界兽应该也是被逼急了，毕竟像之前和九头魔主交战，界兽逃跑等等都未曾显现过本尊。必须显现本尊才能施展的招数……应该是终极的招数！只是不知道这头界兽的终极招数，会不会还有其他终极招数！
　　毕竟自己没能抓住它，它逃之夭夭。
　　或许还有一些逃命招数没施展，因为按照推导……界兽一旦度过孕育期进入成长期，体内含有一界，主要就是孕育出大量的强大战士去战斗。它起的作用就是孕育战士来毁灭，和原始宇宙孕育出亿万生灵很像！
　　所以界兽的很多天赋招数，更偏向于保命。
　　“会不会还有奇招？”罗峰担心。
　　思忖许久。
　　罗峰摇摇头：“不管怎样，这一次，我已经逼的它现出本尊。应该趋近于它的极限！而我的金角巨兽分身本身战力就不够……幽海分身、魔杀族分身携带诸多宝物来，便能展露更强大的战力。”
　　“单单一个乌启神和血影刀，战力便能立即飙升两阶。”
　　“那一路，可比金角分身这一路，强多了。”
　　“绝对的凌驾。”
　　“这次就逼近其极限，即便还有奇招。我另外一路一旦出手，众多手段一一使上，那些奇招我应该都能压制，应该有九成把握抓住它。”罗峰暗道。
　　随即看了旁边的舰船一眼，当即直接飞入其中，身后的那条锁链也跟着飞入其中。
　　哗！
　　舰船立即破空飞去。
　　……
　　另一处虚空中。
　　界兽摩罗撒正在逃窜，逃窜中的它满心烦乱。
　　一个宇宙之主竟然在‘意志攻击’上比它还强大！界兽擅长的招数中其中一招便是灵魂攻击，当初包括火虫真主在内九名真神围攻它，它一招无声尖叫，可是连九头魔主都受到影响，单单论意志方面，它天生擅长，的确比九头魔主要强些，已然达到了永恒真神层次。
　　论意志，罗峰和它相当！
　　不过，它施展灵魂攻击，纯粹是天赋。
　　不像罗峰，有晋国最强秘术之一《神眼秘术》修炼，能够令永恒真神级意志，发挥出极强威力。这便是秘术的作用！像这些秘术，都能令同样层次实力，发挥出超强的威能。
　　如燃烧神力秘术！
　　如意志秘术！
　　且能创出深奥秘术的，绝对是远古文明站在巅峰的存在，如三代祖师，如晋之神王。那界兽虽然有天赋，可它的天赋是没有这《神眼秘术》效果好的，毕竟罗峰足足修炼成功了六卷。
　　“意志这么强大。”
　　“神体那般大。”
　　“都逼我现出本尊了。”界兽摩罗撒眼中凶光闪烁，“这人类罗峰，的确是我遇到最强大的，比那九头魔主还强大！不过虽然比我强大，却也无法对付我。我依旧能从他那逃命。连这银河领主我都不怕，我还怕谁？”
　　界兽摩罗撒随即狞笑起来，虽然忌惮罗峰，可好歹罗峰没能奈何它！
　　“和这银河领主一战，我损失不小。以后，看到他便立即逃掉……”界兽摩罗撒暗道，“短时间内即便我实力再强些也就和他势均力敌，别说势均力敌，即使比他稍微强些，他也能从我手里逃掉。”
　　“那么，和他斗，就纯粹消耗力量。不值得！”
　　“此次和他一战，相当于少吞吃了两次小型宇宙本源。”界兽摩罗撒暗道。
　　“遇到他便让开。”
　　“不但是他，这宇宙海最强的八个，我遇到都让开。遇到群体真神我也让。”界兽摩罗撒暗道，“现在我尽量吞吃小型宇宙本源，尽快增强实力。哈哈……不管如何，至少这宇宙海第一强者，也不足为惧了。”
　　嗖！
　　直接一个瞬移，界兽摩罗撒消失在混沌气流虚空中。
　　此次一战，让界兽摩罗撒心中的一丝担心消失，虽忌惮罗峰，却不怕了。它已经确信……宇宙海，没谁能杀死它！
　　……
　　虚拟宇宙，独属罗峰的那一位面空间内。
　　在星空中漂浮的那座宫殿前广场上，正聚集着一群真神，一眼看去，足足超过五十位！显然除了人类真神外，还有祖神教的真神，星空巨兽联盟的真神，鸿盟内异族的真神等等。
　　一个个尽皆安静。
　　而在他们的前方罗峰正盘膝坐在那，闭眼，一动不动。
　　众多真神们没一个敢打扰。
　　因为他们知道……此刻罗峰正在和界兽交战，全力以赴，他们自然不愿让罗峰分心，界兽可关系着整个宇宙海无数族群的存亡。
　　“银河能杀死那界兽吗？”
　　“一定能成。”
　　“银河领主可是宇宙海第一强者。”
　　一个个彼此传音。
　　自从海犽真主传出讯息，说银河领主就在那且已经去和界兽交战，便让整个宇宙海都为之紧张起来！原始宇宙内的众多真神们，大多都透过‘虚拟宇宙’赶到这，像神眼真主、骸主等一个个也是透过传讯令，等待着结果。
　　“呼。”盘膝坐在最前方的白袍罗峰，睁开眼，轻轻吐出一口气。
　　顿时这一大群真神，个个期盼看向罗峰。
　　站在最前的便是混沌城主。
　　“如何？”混沌城主追问，周围众多真神，包括老兽神他们都是屏息等待。
　　罗峰轻轻摇头：“让它逃了。”
　　“逃了！”
　　“什么，界兽逃了？”
　　“连银河领主都没能杀死界兽！那谁还能杀死界兽？”罗峰刚才的仅仅一句回答，顿时令在场众多真神们有些崩溃，他们也急啊！界兽不死，那么将来，就是他们死，就是所有族群灭亡啊！
　　“诸位！”罗峰抬头目光一扫，开口道。
　　焦急混乱的众多真神们也安静下来，强忍心头焦急烦躁，听罗峰叙说。
　　“上次九头魔主他们和界兽交战过一次。”罗峰坐在那，看着前方众多真神，“此次我和界兽交战，又发现了界兽的一些讯息。”
　　顿时在场真神们个个仔细聆听。
　　“除了上次发现的诸多讯息外。”罗峰道，“首先确定一点，界兽靠吞吃小型宇宙本源，的确能增强实力。界兽现在的实力，便能和九头魔主他们媲美了。明显比上次更强。”
　　“啊！”
　　“更强？”
　　“它在变强？”众多真神们心中顿时一沉，这是一个灾难性的消息。
　　这说明界兽随着吞吃小型宇宙本源，会越来越强，且这种增强速度很快！
　　罗峰继续道：“还有第二个坏消息，界兽之前和九头魔主他们厮杀，那金色巨人形态只是伪装的……我和它厮杀，逼迫的这界兽现出本尊来。它的本尊模样，应该是这样一种形态。”罗峰指着旁边的半空。
　　顿时半空凝聚出画面，显现出那一全身乌黑的丑陋界兽模样。
　　“当它显现出本尊后，它的两个头颅上的独眼，都能发出一道红光。红光威能极大！估摸着超越它正常厮杀时表现出战力两阶左右。”罗峰道，“它便是靠着这一招，从我手中逃脱。”
　　“主要就这两点。”罗峰道，“好消息是，既然逼出它原形，估摸着应该是它极限了。”
　　众多真神们却听得无比沉重。
　　天。
　　这真是一个噩梦。
　　同时罗峰也透过传讯令，将消息通知给神眼真主、骸主、觉合真神、贝敕星主等一个个强者。显然所有听到这两点讯息的，都感到焦急不安，因为这两个都是灾难性消息。
　　一个代表界兽能迅速成长。
　　一个代表界兽变成本尊形态，竟然射出红光，能跃升两阶的战力。
　　“不过诸位也不必不安。”罗峰道，“我能感觉，我们有神力，界兽也有它的力量。它的力量并非无穷无尽……它和我对耗力量，最终它心疼了，所以它逃走了，它和我一战，我甚至感觉它最后稍微衰弱了一丝。从这点可知……众多真神联手，或者九幽真主等众多神力特多的，完全可以靠神力对耗，去对付它。”
　　“还有，我有数个分身。”罗峰道，“此次和他交手的仅仅是我的一尊分身，未曾携带足够强宝物。所以并非我最强实力。”


