最终篇 超脱轮回 第十三章 最后的刺激
　　“对！”罗峰眼睛一亮，“如此，我人类族群发展时间可就多出不知道多少纪元了。”
　　人类阵营和联军阵营，若是就这么厮杀下去。
　　怕是上亿纪元，人类都难获得绝对优势！
　　“所以罗峰，你肩上责任重的很，此次务必得一举功成。”混沌城主点头，“族群发展，最重要的就是在原始宇宙时期，毕竟，只有在原始宇宙内，才能诞生出宇宙最强者。一旦这一轮回时代结束，就无法再诞生新的宇宙最强者了。”
　　……
　　罗峰被混沌城主说得无比激动期待，一旦功成，那虫族、机械族、妖族、狱族、晶族等都要让出大量疆域来，人类将真正成为原始宇宙绝对第一的族群！
　　晋之世界，东军，蟒河军军营。
　　罗峰离开军备点回到自己的那座岛屿石屋内。
　　“军备环。”罗峰拿出一精致的圆环，正是之前在军备点被赠与的军备环。
　　“启！”
　　罗峰神力一催动。
　　哗……
　　石屋大厅内空间顿时变幻，化为了一广阔世界，这广阔世界内一金色身影降临。
　　“银河大人。”金色身影恭敬，“我将为银河大人专门服务，和晋之世界核心联系。银河大人……首先需要告知你，虽说军备环也可形成军备世界，可我却没有任何宝物，只有一些传承等讯息等。若是银河大人需要一些兵器、机械流宝物等等，会需要时间进行空间传送，将宝物传送过来。”
　　罗峰点头。
　　空间传送……是类似神国传送的手段。只是在晋之世界，因为无法进神国，自然无法神国传送。
　　“看看我的军功。”罗峰道。
　　“银河大人，现有军功6615000.”金色身影恭敬道，“同时告知银河大人，银河大人您权限极高，若是用宝物换军功，可换到最高军功。如一件兵器换军功可得10万军功。大人你也可用10万军功，再换走兵器。”
　　罗峰露出一丝笑容。
　　军备点一般是很黑的，一件兵器换军功，或许只能得到8万，可再想要买回，恐怕就要12万。可罗峰权限高，军备点从中却是不会留下丝毫好处。
　　至于六百多万军功？这就是鹄后、火琢午两位统领给自己的。
　　“堂堂虚空真神统领，就这么点。”罗峰摇头，“你看看，这些宝物值多少军功。”
　　罗峰一挥手，扔出了一堆宝物。
　　有战甲、兵器、机械流宝物、大量补充神力宝物等等……这些都是鹄后、火琢午统领留下的宝物。
　　“哗！”
　　金色身影双眸射出光芒，照耀这些兵器铠甲。
　　“这些宝物，可换军功56208000。”金色身影道。
　　“哦！”罗峰顿时笑了，“过五千万，果然，这两统领的军功主要是换成了宝物。不过两位统领加起来，也就比一件乌启神所需军功多上些许。一般般。”
　　说的轻松，可任何一个虚空真神统领听到都会又气又怒的。
　　毕竟赚取军功，也就法则之主、真神阶段赚的快些，成了虚空真神，只能细水长流，因为担任统领之职才会每一阶段被赐予少量军功。而在他们法则之主、真神时，灾难级任务、轮回级任务得到的军功才稍微多点，平常的任务得到的军功勉强够补充神体宝物的。
　　一个个可怕任务，积累过千万军功。
　　成了虚空真神，细水长流凑了那么些军功，最后换得宝物。
　　无尽岁月的积累，一朝被夺走。
　　容易吗？
　　“银河大人。”金光身影继续道，“你的权限，所有的讯息类，可直接观看无需军功。而宝物等等则需要军功换取。”
　　罗峰点头：“把清单都列出。”
　　现在自己有军功超六千万！自然能换得大量宝物。
　　“真神级宫殿20件！真神级铠甲20件！真神级兵器20件！真神级领域宝物20件！真神级灵魂宝物20件！”罗峰迅速地点了一堆真神级宝物。
　　“不对！”
　　罗峰脸色微变。
　　宝物？
　　宇宙海中的至强至宝，至今数量都很稀少！是没有吗？绝对不是，远古文明不知道多少强者陨落，单单宇宙舟上曾经有的战士就不知多少，死了那么多强者，遗留下的兵器宝物等按理说应该很多。
　　单单晋之世界，随便泄露出千件至强至宝都很正常。可是宇宙海中的宝物一直很少。
　　“一直很少？”罗峰心中暗道，“难道是原始宇宙本源意志在控制着……”
　　“若是如此，那我拿出太多的宝物回去，会不会令原始宇宙本源意志……”罗峰紧跟着摇头，“不对，这晋之世界，是它指引我们进来的，显然原始宇宙本源意志希望我们来。我们这些宇宙海强者进来，自然是想要得到传承，想要得到厉害的宝物。”
　　“说明——”
　　“本源意志希望我们得到传承，希望我们得到宝物。”罗峰想到这，顿时疑惑。
　　之前无尽岁月，原始宇宙本源意志一直隐隐控制着平衡，宇宙海中宝物一直稀少，传承也稀少的可怜。
　　现在又为何？
　　“它为什么让我们变强？难道是要让我们应付敌人？”罗峰忍不住想到这点，毕竟原始宇宙本源意志无法直接动手，至今，未曾见过本源意志直接动手。
　　本源意志，显然是得遵循着某种运转规则……
　　……
　　罗峰思索着，仅仅兑换了共百件真神级宝物。因为忌惮本源意志，罗峰更是决定，即便是带回人类族群，也不轻易让人类强者们得到。
　　“部分库存，部分让人类中最顶尖存在得到。”
　　“且部分为我地球人一脉准备，还有少部分，为我家族准备。”罗峰暗道，自己虽为人类，可自己更主要是地球人一脉的领袖！以地球人一脉本身潜力，发展起来，达到人类族群数十份之一的实力都很正常，若是罗峰扶持，令地球人一脉，达到人类族群的十分之一乃至七分之一、八成之一的实力规模，应该是有希望的。
　　对此，罗峰自然乐见。
　　当然一切还要靠地球人一脉的后来者们自己去拼搏，罗峰所能帮助的，就是给他们条件，给他们机遇……
　　……
　　超六千万军功，而换百件真神宝物不过耗费300多万军功而已，剩下的，罗峰没动，也没急着继续换取。
　　他有感觉……
　　原始宇宙本源意志，引导他们进晋之世界，应该别有目的！若是真有危险，再根据危险进行换取宝物不迟。毕竟就这么些军功，一旦军功耗费完了，难不成自己再去威胁虚空真神？或者去找晋之神王索要？
　　……
　　原始宇宙，银河圣地。
　　“这弑吴羽翼。”幽海罗峰正坐在那，眼前悬浮着那银白色的十翼羽翼。
　　幽海罗峰神力灌输在弑吴羽翼内，仔细研究着。
　　而遥远的在晋之世界内，在传承空间修炼空间中的金角巨兽分身，则是在思索。借助万倍时间加速思索。
　　在罗峰得到六千万军功的第三天，当然修炼空间中已经琢磨参悟很久了。
　　“哈哈！终于悟透。”
　　“这第三重，果真够艰难。若是正常强者，恐怕成了真神，才能催发出弑吴羽翼第三重吧！”罗峰感慨，毕竟并非个个法则之主能像他这么强的，正常的确得是‘真神’才能参悟出第三重形态来。
　　“弑吴羽翼第三重……”
　　幽海分身双眸射出两道红光，照射在十翼羽翼上。
　　“催发！”
　　只见十翼羽翼瞬间逸散出了茫茫白雾，隐隐的白色雾气笼罩周围，以幽海分身所在的宫殿为中心，周围直径一百二十光年的范围尽皆处于笼罩之内，隐隐白雾弥漫，在边缘一带更是和外界空间分割。
　　“这是——”幽海罗峰露出错愕之色，“这，这，一念虚空？”
　　“燃烧，燃烧。”幽海罗峰激动万分，顿时欲要催发最强威能。
　　轰！轰！
　　保持《断灭》第二卷燃烧，使得弑吴羽翼操控的一方虚空威能顿时暴涨，在罗峰控制下，操控范围也可缩小，直接缩小到直径一光年范围。
　　“就是一念虚空。”
　　“不过是简化版的一念虚空。”罗峰为之惊喜。
　　即便是简化版的一念虚空，也比领域类至强至宝强了不知多少。这让罗峰无比的惊喜，辅助类宝物作用是很大的，毕竟这等于是在自身战力上凭空多了一重辅助，且这领域类更是擅长群攻。
　　像‘金色的国度’，便是仅次于领域至强至宝。
　　弑吴羽翼第三重，更是凌驾于领域至强至宝。
　　“起什么名字呢？”罗峰思索着。
　　……
　　在罗峰悟出弑吴羽翼第三重时。
　　晋之世界东军，蟒河军军营那广阔湖泊的岸边。
　　在杂草丛中，湖边正有着两名军士很是无奈地躺在那，他们都看着天空高处，眼睛一眨不眨。
　　“怎么还没看到鹄后踪迹，我们在这都等了六天了，不是说鹄后飞过，必定有虹光吗？”
　　“蟒河军中也没传出银河死的消息。”
　　“现在我们怎么办，始祖还在等消息呢！”
　　……
　　紫月圣地宇宙内。
　　“还不给我查清，那罗峰到底是生还是死！”紫月始祖俯瞰下方，冷声喝道。
　　“始祖。”一名白袍宇宙之主恭敬跪伏道，“我们紫月圣地没有任何军士在蟒河军，军营内军规森严，其他军士是没有资格进蟒河军营地的。虽然我们也交好两名蟒河军军士，也不能直接让他们去罗峰处进行查看。”
　　“始祖，承木自爆，在鹄后军中我们再无军士，那鹄后到底有没有回来，也没法查证。”
　　“始祖……”
　　一名名宇宙之主恭敬述说着困难。
　　毕竟那是晋之世界，他们紫月圣地虽有近百名宇宙之主在军营内，可茫茫军营内，他们就是无尽大海中的一朵浪花而已。很多事查起来效率极低。
　　“哼！”紫月始祖冷哼一声。
　　忽然——
　　“始祖，原始宇宙内刚刚传来情报。”一名三眼八臂女子忽然睁开眼恭敬道。
　　“说！”紫月始祖喝道。
　　那女子恭敬道：“已确认，无尽幽海依旧有着强大的生命气息。显然那罗峰还没死！”
　　“没死？”紫月始祖露出一丝恼色，在他看来，杀死一个宇宙之主应该是很轻松的一件事，没想到花费这么多心思竟然还失败了。
　　“怎么会没死？”紫月始祖看向不远处的那承木之主。
　　承木之主连恭敬道：“始祖，我们紫月圣地在晋之世界根基薄弱，且个个都是法则之主，更是地位低下，不管是探查消息还是设下局，都很吃力……此次罗峰未死，到底是何原因未死，我们恐怕想要查也没法查，毕竟我们没有一个有资格去和鹄后交谈的。”
　　紫月始祖点点头。
　　他也明白，在宇宙海他紫月宇宙算是圣地，可在晋之世界……他紫月圣地派遣出的这些个宇宙之主数量，还不及随便一个部落呢。
　　“到底怎么才能让他死？”紫月始祖思索起来。
　　这次失败。
　　那么同样的方法可能也会没用。
　　“这罗峰明明是外界进入，他怎么让晋之世界的土著信任的？”紫月始祖疑惑不解，“定有原因。”
　　……
　　时间流逝。
　　罗峰原以为紫月圣地还会有第二波行动，可是却反常的，紫月圣地再无动静。
　　转眼，便到了第三纪元。
　　“终于来了。”
　　无尽幽海中，海水凝聚成的罗峰身影站在那。
　　“第三纪元，到了。”旁边的混沌城主轻声说着，可声音却有着一丝颤音，“罗峰，你在那晋之世界，果真有一举灭杀那么多宇宙之主的能耐？须知那些宇宙之主恐怕会分散开，一旦部分接连死亡，恐怕会引起其他宇宙之主的恐慌，他们很可能一一逃离，乃至自爆逃离。”
　　自爆，对有分身的宇宙之主而言，的确是逃离的一种手段。
　　混沌城主很少会质疑罗峰，只是此次牵扯太大。
　　“老师尽管放心，我有十足把握。”罗峰道。
　　“嗯！”混沌城主这才松一口气，“我鸿盟，除了我人类本族外，鸿盟的那些异族有些是甘心跟从我人类，可更多的是被我人类强势逼迫……加上远古文明传承，我们给的自然无法和晋之世界相比。上次鸿盟便去了36位宇宙之主，算是一初探，去的宇宙之主消息传回来，引起我鸿盟内部震动，更多的宇宙之主要进去，压也压不住，此次我鸿盟进去的怕得上百位宇宙之主。”
　　罗峰点头。
　　附庸异族毕竟只是异族，虽愿跟随人类，可同样遇到机遇也会紧紧抓住的，晋之世界便是一超级机遇。
　　“联军阵营也是如此。”混沌城主笑道，“联军阵营上次便进去不少，他们各大势力上次都有先锋进入，现在完全确认，肯定会进去一大批。”
　　“老师，我明白的。”罗峰点头，眼中闪烁着杀机。
　　决定族群生存疆域的时刻，岂能手软？
　　……
　　遥远的虫族疆域。
　　“皇。”
　　“皇。”
　　一眼看去，足足二十余道身影站在大殿之下，在大殿之上便坐着那高贵的女皇陛下。
　　“此番，那人类怕也压制不住麾下的异族。”虫族女皇俯瞰下方，微笑道，“鸿盟内的其他族群强者，对晋之世界也会无比渴望，也会大量进入。既然如此。我们联军阵营进入部分，也不会有任何麻烦。”
　　“且此次机会，是我联军阵营真正的大机遇。”虫族女皇缓缓道，“那晋之世界内有大量的至强至宝，乃至更加神奇的机械流至宝。一旦得到，定会令我们的实力大增。晋之世界中的争夺，将会最终决定我们原始宇宙内两大阵营的最终胜负！”
　　“所以……在晋之世界，我们必须要得到足够的传承，足够的宝物。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”下方那属于虫族联盟的二十余名宇宙之主们个个充满期待，充满斗志。
　　那充满无尽诱惑力的晋之世界啊！那才是属于他们的世界。
　　……
　　遥远的妖族疆域。
　　“我等联军阵营，数次在和人类阵营交手中处于下风。如此下去，我联军阵营注定失败。所以这晋之世界，是唯一的机会，是我们翻盘的机会！相对于晋之世界……我们现在拥有的宝物，拥有的修炼指引等等只是个笑话！在晋之世界，有珍贵百倍千倍的宝物。”震妖祖声音轰隆，响彻虚空。
　　周围虚空中有着一道道巍峨的身影，有妖族的，也有妖族联盟异族的。
　　“吼……”
　　“晋之世界。”
　　“机械流至宝！”
　　一个个嚎叫着。
　　“出发吧！”震妖祖道，“去那晋之世界，将宝物、传承都带回来！”
　　……
　　整个联军阵营的高层显然已经形成共识，认定要翻盘，关键就在晋之世界……且晋之世界本身诱惑力就极大，顿时联军阵营内各股势力，虫族、妖族、机械族、狱族、晶族、北疆联盟，乃至残余的自由联盟等等都直接出发进入宇宙海，欲要前往那晋之世界。
　　“机遇就在晋之世界。”
　　“我星空巨兽中要诞生更多宇宙最强者，便要靠这晋之世界。”老兽神俯瞰下方，声音轰隆，“不管那联军阵营和人类阵营怎么斗，我们两不相帮，我们需要做的就是借助晋之世界，强大起来。”
　　“吼。”
　　“嗷……”
　　“强大！”
　　一头头星空巨兽充满着期待。
　　虽说当初人类阵营和联军阵营第一次大对决时，他们曾站在联军阵营一边，可因为星空巨兽联盟和人类没有‘疆域冲突’，所以星空巨兽联盟老兽神也数次和人类谈判，甚至透过和罗峰的关系谈判，希望能够得到谅解。
　　在做出赔付后，罗峰也是看在过去的交情，以及自己也有金角巨兽分身的份上，最终人类和星空巨兽联盟谈妥。
　　星空巨兽联盟不再插手，且做出赔付，过去一切便算罢了。
　　其实对人类而言，之所以要和联军阵营斗，其实就是为了疆域！毕竟到了现在这份上，人类阵营已占优势，对方没侵占可能，按理说没必要再厮杀下去了，可为啥厮杀，就是要夺取更广阔的疆域啊！
　　特别是一些核心疆域更要夺取。那星空巨兽联盟根本就不需要疆域，自然斗也没意思，所以才这般好谈判，像妖族、机械族什么的，要谈判？行，将所有疆域让出来，在原始宇宙偏僻地带划出一块区域给你们妖族机械族生存。
　　毕竟，妖族、机械族、虫族、人类，他们四族所占领的乃是原始宇宙最好的核心区域。
　　……
　　在原始宇宙各族的强者们都蠢蠢欲动，都出发去宇宙海时。
　　遥远的祖神秘境，祖神宫内。
　　三位祖神都坐在王座上。
　　“嗡！”
　　一道道若隐若现的光芒充斥整个祖神宫，并且在祖神宫的上空更是有着巨大的漩涡在旋转，隐约的三道光柱笼罩着三位祖神。
　　在祖神宫外的那些守卫们更是一个个跪伏下，他们明白，这是伟大的原始宇宙意志在降下讯息。
　　“就是这一次……”
　　“去吧！”
　　“生和死……”
　　“唯有战争！”
　　“注定……”
　　“轮回……”
　　一道道讯息传递，传递给下方三位祖神。
　　许久后一切消散，祖神宫上空的虚空也恢复平静，原本闭着眼的三位祖神也都睁开眼。他们三位祖神一个个彼此相视，眼神中都有着惊骇和难以置信。
　　“竟然，竟然会是这样。”少年祖神忍不住惊颤道。
　　“上次那晋之世界的出现，我便疑惑，以伟大的原始宇宙意志之强大，怎么会让那庞然大物出现，又怎么会指引他们？若无伟大的原始宇宙本源意志的指引，各大势力想要找到进入晋之世界的办法，不知道得死多少强者，得浪费多少时间。原来……是这样，竟然会是这样。”
　　“竟然会在我们这一轮回时代出现。”双面祖神也震颤道，“这是一场灾难，我早知道宇宙海是神秘的，是很难探究的，有一切我们未知的，没想到这次出现的灾难将是这般可怕。”
　　“连当初的巨斧创始者，都是瞬间湮灭。希望……希望这一次，他们在晋之世界中变得更加强大，得到更多宝物，能应对这一场浩劫吧！”
　　“走吧！”
　　“去将这讯息，通知宇宙海所有势力吧！”


