最终篇 超脱轮回 第十二章 无敌的罗峰
　　人类阵营内部一片震动，银河领主这种不分敌我幅散开意志冲击，当时在无尽幽海周围共39位宇宙之主守候，当场昏迷37位，仅仅虚金之主和补焕之主保持清醒，因为这两位都达到‘宇宙最强者’层次的意志。
　　整个鸿盟都为之震撼！
　　这还是幅散开的。
　　若是集中对敌，那得多可怕？
　　“那不是说，银河领主仅仅意志冲击，都能扫荡近乎一切宇宙之主了？”
　　“恐怕就是宇宙最强者，若是意志差，得都吃亏。”
　　鸿盟内部高层震撼。
　　混沌城主更是严令：“我鸿盟禁止外传一切讯息。详细情况仅仅我鸿盟的众位宇宙之主知晓，若是外传……便是投敌之罪！”
　　银河圣地、原始秘境，顿时守卫森严。
　　一切消息尽皆隐瞒，虽说有不少界主、不朽等昏迷，可他们却并不知道罗峰的意志冲击的真正强度是何等可怕。
　　“罗峰……不管怎样，必须活着归来。”混沌城主站在无尽幽海的远处，遥遥看着，心中默默道。
　　混沌明白。
　　如此逆天手段，岂会那么容易获得，单看罗峰此刻和外界完全不联系便可看出……罗峰可能身处极可怕危险中。
　　……
　　晋之世界，乌启楼第八层。
　　罗峰神体表面满是点点紫光，每一份神力都有着巨大的紫色图融入。
　　轰！
　　一股股意志冲击，朝四周幅散开。
　　“第三阶段！”
　　“他已经进入第三阶段，我晋之世界之前仅仅才一个来到这乌启楼第八层，且是刚尝试很快就失败……我都没想到，我晋之世界竟真能出现奇迹，有法则之主能进入第三阶段。只差最后一步……即可成功。”
　　“一旦成功，哈哈……”
　　“我漫长岁月的等待，便是等的这一刻啊！”
　　黑芒身影也难掩激动。
　　可同样他也紧张。
　　“不能失败。”
　　“最后一阶段了，千万别失败。若是失败……奇迹诞生了一次，难道还会诞生第二次？”
　　他早就明白，晋之世界内的生命成功的概率可以说就是零！所谓的封号任务……根本就是一奢望，期待的只是一奇迹出现，而现在，奇迹真出现了。
　　远古文明各大势力，不知道多少天才，都未曾成功。
　　甚至他都感叹，是奇迹！
　　……
　　画卷世界中。
　　紫角异兽紧张看着罗峰，它看的出，眼前这个法则之主经历着何等可怕的噩梦。
　　“这是底线。”
　　“我主创这一绝学，对你灵魂要求之高，这是底线。你达不到这一底线，只有死！小家伙……”紫角异兽忐忑焦急，“必须坚持，你必须坚持下去，撑过来。只要撑住了……那你将进入一个崭新天地。”
　　时间流逝。
　　在修炼‘纳引秘术’过程中，特别是进入第三阶，罗峰刚一修炼便感觉自己灵魂要破碎湮灭了，可似乎撑不住时，自己灵魂会发生些蜕变。在第三阶段……每次达到极致，灵魂便会迅速适应。
　　“难道我，天生适合这一秘术？”罗峰在极限中都忍不住浮现此想法。
　　像认主星辰塔，像之前抵抗神眼意志冲击，都是凭借意志去拼。
　　可修炼这‘纳引秘术’和意志其实关系不大，毕竟在远古文明的各大势力的超级天才中，法则之主阶段，意志达到‘永恒真神’的逆天怪物都是有的，可依旧失败。因为这纳引秘术对意志只是有部分要求，更多是对灵魂本身！
　　罗峰的灵魂，被压榨到极限，在这‘纳引秘术’下却是在迅速适应，使得从一开始的灵魂要破碎的痛苦感，渐渐变得舒服起来，舒畅起来。
　　“舒服。”罗峰反而喜欢修炼纳引秘术第三阶段的感觉了。
　　……
　　罗峰修炼第三阶段近90年后，终于一切功成。
　　“呼。”罗峰睁开眼，面带笑容，无比的轻松。
　　眼前正趴着那紫角异兽，紫角异兽的大脸正在罗峰眼前，令罗峰一睁眼吓得一跳。
　　“秘术之灵，你这是……”罗峰忍不住退了两步，拉开些距离。
　　紫角异兽却是仔细盯着罗峰，嘀咕道：“我在看，看你这个法则之主到底哪冒出来的，竟真的能成功。”
　　“不过，恭喜你，有资格修炼我主所创这一绝学。”紫角异兽得意道。
　　“你主是谁？”罗峰忍不住追问。
　　是晋之世界的神王陛下？感觉不太像。
　　“哼！听清了，虽然我主不认识你。”紫角异兽道，“可好歹也有传绝学之恩，你也得牢牢记下我主的名字！我主……名为‘元’，乃是真正逍遥自在不受任何势力束缚的超级存在。”
　　“元？”罗峰默默记下这一名字。
　　“好了，你练成纳引秘术，符合要求，自然有资格得到我主所创的这一伟大秘术。”紫角异兽感叹，“活了这么久，总算可以回归秘术本身了。”
　　哗……
　　顿时整个紫角异兽瞬间分解，化为点点星光，直接涌入罗峰的意识当中去，一时间海量讯息不断涌入。
　　……
　　乌启楼第八层那一片虚空。
　　黑芒身影一直紧张期待看着，这紧张期待持续了近90年，直至罗峰体表光芒消散，特别是原本环绕在虚空中的那无数的星辰文字，一个个疯狂涌向罗峰，直接融入到罗峰体内后，他才真正松了一口气，露出欣喜满足的笑容。
　　“我的存在，已有价值。”黑芒身影笑着，随即便直接消散。
　　这一片虚空中只剩下那悬浮陆地上的罗峰。
　　罗峰站在那一动不动。
　　许久……才缓缓睁开眼。
　　“第八层世界。”罗峰环顾周围，周围虚空中已经再无那文字，知道秘术详细讯息后，罗峰也明白，那些文字应该融入到自己体内了。
　　“元？”
　　罗峰回忆起刚才得到的秘术的讯息，不由很是佩服这位存在。
　　这强大的秘术，名为《列元术》，看似普通的名字，实则乃远古文明真正的超级绝学，且这《列元术》也是意志秘术，不过和《神眼秘术》有很大区别。
　　《神眼秘术》，意志只要达到虚空真神层次即可修炼。如罗峰现在即可修炼。
　　《列元术》却是意志化圣，方可开始修炼。
　　准确说。
　　神眼秘术属低端，对真神、虚空真神、永恒真神用途极大。
　　列元术，足以让神王等一些超级存在为之痴狂，这是一部很逆天的绝学，如晋之神王陛下若是修炼《列元术》有成，恐怕实力能暴涨极多，能力压其他诸多势力。这完全牵扯到势力格局的一大绝学。
　　却由一位无心争霸逍遥自在的‘元’所创。此绝学在远古文明早就引起无数烽火厮杀。
　　晋之神王陛下虽得到，可他自己却无法修炼，努力让麾下的天才去尝试，却一直失败……直至罗峰出现。
　　……
　　“轰！”
　　虚空降下一道光柱，笼罩罗峰，令罗峰消失在这乌启楼第八层。
　　……
　　登顶第九层，便为成功，可获得乌启神，可获得加封。
　　“嗯？”
　　罗峰站在一幽静的方形院落内，院墙上有着古老雕刻，有着晋之世界特有的文明风格。
　　“这就是乌启楼第九层？”罗峰眼睛发亮，除了对封号、乌启神等有期待外，罗峰也很想知道……
　　这最后隐藏的一切的秘密。
　　“进来吧！”
　　一道声音从前方的幽静住处传来。
　　——
　　罗峰沿着古老庄重的幽静道路前进，这条道路是由一块块巨大的正方形石板组成，每一块石板上都有着不同的雕刻，绝无两块雕刻相同，每一件都堪称完美，罗峰若是低头看都忍不住被吸引。
　　看似普通的道路、院墙，实则隐藏着无尽奢侈。
　　转过弯，看到了一门，门是开着的。
　　“嗯？”
　　罗峰一眼便透过门，看到里面那一件件随意放置的凌乱的一些机械部件，一些兵器部件等等。罗峰走到门口，便看到一名穿着华美王袍的男子，正凝神看着旁边的一些不同样式的机械部件。
　　华美王袍男子转过头来，看向罗峰，不由一笑：“既然来了，先坐。”
　　在其前方，的确也有一精致黑色王座。
　　罗峰也不多说，乖乖上前坐下，既然那位神王陛下弄出‘乌启楼’，设下这么多难关，且让晋之世界无数精英军士前赴后继……肯定是有目的的。
　　“这个男子……”罗峰仔细看着，“古怪，就算上一任断东河的虚拟意识，都会带着威压。怎么他却一点威压都没有？”
　　就仿佛自己还是孩童时，路上遇到的一个邻家爷爷。
　　面对眼前这位男子，便情不自禁感到亲切，没有一丝忌惮，有的只是轻松。
　　“厉害。”罗峰暗惊，“以我的意志，都不受控制对他产生如此好感。”
　　“想必你很好奇。”华美王袍男子看向罗峰，“到底为何神王弄出这乌启楼，弄出这诸多难关来……现在我便告诉你，首先，告诉你我的身份……我，便是这晋之世界的神王。”
　　罗峰一惊。
　　神王陛下？
　　虽有所猜测可还是不敢相信，眼前这普普通通到和地球普通老爷爷似的男子，会是神王陛下？
　　“准确说，我是神王死后所留下的虚拟意识。”华美王袍男子看着罗峰。
　　虚拟意识？
　　罗峰心中暗惊，还真的像自己猜测的那样，神王陛下真死了。
　　“你似乎不怎么吃惊。”华美王袍男子看着罗峰，“一切没太出乎你的意料？之前我虽远远观察你，却并没发现其他……不过现在我知道，你并非我晋之世界的生命。”
　　罗峰心中大惊，差点就要立即自爆。
　　不过表面上罗峰还是冷静：“我并非不吃惊，只是你说的一切太过不可思议。所以我一直抱着怀疑的态度。你说你是神王，你说你又是神王死后留下的虚拟意识……伟大的神王陛下离我很遥远，且伟大的神王陛下又怎么会死？还有，你说我不是晋之世界的生命，又是什么意思？”
　　“哈哈……”华美王袍男子笑了，笑得很是开心。
　　“不必警惕，不必担心。”华美王袍男子笑道，“我仔细和你说，你便明白了。”
　　罗峰仔细聆听。
　　“当初……”
　　华美王袍男子眼中有着一丝追忆，“那是很久很久以前，我选择了一条近乎必死的绝路，所以在出发前，我在晋之世界创造了乌启楼，也留下了这一封号任务。一旦我失败了，那么或许我还有逆转的机会。”
　　“我离开了。”
　　“却留下一虚拟意识在这，虚拟意识拥有着我的记忆，拥有着思维，只是它算不上真正的生命。”
　　“当然——我，就是这虚拟意识，潜意识中我还会认为自己就是神王。”
　　罗峰点头表示明白。
　　毕竟虚拟意识是拥有着那‘晋之神王’的一切记忆和思想。
　　“神王离开后到底经历了何等的危险，我便不知道了。毕竟我无法和他联系。”华美王袍男子感慨，“只是透过对晋之世界的了解，我有一天知道，神王陨落了。”
　　“乌启楼共九层，这第九层，便可连接整个晋之世界的宇宙本源核心。”华美王袍男子道，“我经常前往晋之世界的本源核心，神王的陨落，晋之世界本源核心自然发生的大的变动。”
　　华美王袍男子看着罗峰：“还有，我之所以认定，你不是我晋之世界的生命，就是因为——”
　　“你在进入这第九层时，这第九层所连接到的宇宙本源核心，并没认同你。”华美王袍男子道，“你若是晋之世界内的生命，便是这晋之世界的孩子，自然得到认同，且你会无比忠心于神王，愿为神王去死。”
　　罗峰明白了。
　　就像那九幽之主，九幽之主创造出的那些生命，也同样绝对忠诚于九幽之主。
　　一个道理。
　　晋之世界内的生命，也是绝对忠诚于神王陛下的。像那四大统领都是如此，神王一声令下，让他们去死，他们都不会迟疑。
　　“哦……你既然已经知道，那你想要干什么。”罗峰心中警惕。
　　要杀自己，以对方能耐太轻松了，不必废话。
　　堂堂一位神王，和自己说这么多，定有些目的。
　　“你只需立下誓言。”华美王袍男子轻声笑道，“在将来成为神王那一等强者时，必须尽全力去杀另外三位巅峰存在。”
　　“嗯？”罗峰一怔。
　　誓言？
　　远古文明自然有许多深入灵魂的誓言，一旦违背，则魂飞魄散，死的不能再死。
　　“等我成为神王那一等强者？”罗峰惊愕，“我，我现在才一法则之主。”
　　“所以你无需担心。”华美王袍男子摇头道，“对你现在而言太遥远，你也根本帮不了我晋之世界，这只是你的一个承诺，等你成为神王之后的承诺。放心……一旦你答应，自然有你的好处。若是你拒绝，即便你选择自爆，在你自爆的瞬间，我都能湮灭你的灵魂。我知道，来自晋之世界外的生命，不少是有分身之能的。”
　　罗峰惊愕了。
　　似乎……
　　这位神王陛下了解很多。
　　“我比你想象的，知道的还要多。”华美王袍男子看着罗峰，“做出选择吧！是答应我，还是拒绝我。”
　　罗峰无奈一笑：“我还有选择么？”
　　开玩笑。
　　一个神王留下的手段，罗峰也相信，即便自己自爆，在自爆一瞬间，自己的灵魂恐怕就会被湮灭，自己的诸多分身自然同时完蛋。那就真的死的不能再死了。更何况这誓言，是等到成为神王之后的。
　　神王啊！多么遥远，那是凌驾在永恒真神之上的。罗峰自己都不知道自己能不能修炼到。
　　毕竟自己根据蛛丝马迹的推测，神王，应该和三代祖师是相当的。
　　……
　　“我必须得确认你的誓言是真的。毕竟我只是虚拟意识，若是被你欺骗了……”华美王袍男子笑道，随即遥遥一指周围，顿时周围半空中开始浮现条条法则之纹，瞬间，周围便陷入了一座巨大的法则之纹组成的囚笼之中。
　　“轰！”
　　蒙蒙青光，笼罩罗峰。
　　“如此，我才能知晓你灵魂一切变化。”华美王袍男子笑道，“你若是作假，我也是——啊！”
　　华美王袍男子猛地站了起来，一脸震惊之色。
　　罗峰惊愕。
　　华美王袍男子震惊看向罗峰，很是吃惊：“你，你……”
　　“我怎么了？”罗峰疑惑。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈……”华美王袍男子哈哈一笑，十分畅快的大笑着，笑得无比痛快。
　　罗峰却是愈加疑惑，怎么回事？
　　“散。”华美王袍男子指向半空，原本形成的那悬浮在虚空中的一条条法则之纹尽皆消散。
　　“神王陛下，你不是要我发出誓言么？”罗峰错愕。
　　“不必了。”
　　华美王袍男子微笑看着罗峰，“因为你修炼过《九劫秘典》，自是不必发出誓言。”
　　“九劫秘典？”罗峰大惊，惊得完全失态了。
　　九劫秘典？
　　这……
　　这是一部真正改变自己命运的秘典，正因为《九劫秘典》，自己的强者路才能达到如今这地步。若无九劫秘典，或许自己也能成为强者，可恐怕便达不到如今这般地步了。《九劫秘典》按照坐山客老师所说，乃是坐山客老师他所创，且仅仅只能传给一名修炼者，且必须是地球人一脉生命方可修炼。
　　“怎么，怎么回事……”罗峰脑海，一瞬间仿佛爆炸开，浮现无数念头。
　　仅仅只能是地球人一脉修炼的《九劫秘典》。
　　仅仅只能一名修炼者修炼的秘典。
　　甚至是坐山客所创的秘典。
　　为何……这位神王陛下知晓？
　　是啊！
　　自己早就在怀疑，《九劫秘典》实在太逆天了，其他一切真神都做不到，别说是真神，就是紫月始祖、东帝始祖也没听说有类似的逆天的秘典创出。而坐山客却不声不响创出了这样的秘典来。
　　“九劫秘典怎么了？”罗峰追问。
　　“哈哈！这九劫秘典……”华美王袍男子哈哈笑道，“乃是我晋之世界的不外传的绝学之一，修炼之，不但神体迅速蜕变，并且对灵魂还有莫大益处，是绝对改变悟性天赋的一部超级绝学，但凡修炼了九劫秘典的，都是我晋国真正的核心，你修炼了九劫秘典，自然是我晋之一脉……等你将来崛起，你不杀那三位，那三位也会杀你，自然不必发出誓言。”
　　……
　　难怪自从自己进入晋之世界后，坐山客老师却一直未曾联系过自己，也未曾询问过自己‘晋之世界’内的情况，更是没听说坐山客进晋之世界。
　　“宇宙海中众多强者，谁不好奇晋之世界？”
　　“混沌城主，还有鸿盟其他强者，个个好奇，很多都询问我。可坐山客老师却从未询问。”
　　“我一直疑惑，坐山客老师仅仅一个真神，为何能创造《九劫秘典》，为何能炼制出星辰塔！”罗峰心中有些明白了，虽然对神秘的坐山客依旧没真正弄明白，可至少了解，这坐山客和晋之世界有关！
　　晋国核心？
　　晋国覆灭，神王陨落，随神王陛下征战的大量超级强者怕也陨落了，坐山客是真神，这点毫无疑问。那么……
　　“坐山客也如同我一样得到传承？得到神王陛下的传承，或者神王麾下的某个超级强者的传承？”罗峰浮现诸多想法，随即暂时将一切疑惑掩埋心底。
　　至少，对坐山客自己算是知道些了。
　　……
　　罗峰脑海瞬间掠过诸多念头，依旧正常和神王交谈：“神王陛下，你说的那三位巅峰存在是谁？我总得先知道他们的身份。”
　　“这是自然。”华美王袍男子笑道，“这三位，便是另外一股超级势力——野蛮‘食国’的开国三位国主。”
　　“开国三位国主？”罗峰点头，随即疑惑，“他们现在又在哪？会不会……这食国已经覆灭了？”
　　自己发现的远古文明痕迹，尽皆都是些覆灭的痕迹，也就这晋之世界还幸存。
　　“覆灭？”华美王袍男子一怔，若有所思，轻声感叹，“是啊！已经过去很久很久了，或许食国覆灭了也说不定。”
　　罗峰忍不住道：“神王陛下，若是他们还活着，那我将来该怎么去找他们？”
　　宇宙海……
　　太神秘。
　　宇宙海的边缘，谁都没能探寻清楚过。比如那疑似神王陛下尸体的庞然大物，便是从宇宙海极遥远处飞来的！那么宇宙海极遥远深处，会不会还有其他存在？其他可怕的势力？
　　不知道。
　　宇宙海对真神而言，实在太广阔遥远，若是走得太远，容易迷失。
　　“要找他们？不急。”华美王袍男子笑道，“待得你的实力真正强大了，一切秘密都会在你面前逐渐显现的。关于食国是否覆灭，我刚才仔细想了，即便食国真的覆灭，那开国三大国主也不太可能尽皆陨落。”
　　罗峰点头记下。
　　……
　　“你看。”华美王袍男子指向旁边不远处的空地上，凭空便出现了一机械。
　　“这是……”罗峰仔细看着眼前这一机械，流线型的身体，宛如猴子般的体型，还有着一条灵活的尾巴。单单无声无息坐落在那，都有着一股让罗峰心悸的气息。
　　华美王袍男子自得道：“这便是我创造出的真神级机械‘乌启神’，仅仅一名强者即可使用，在单体真神级机械中……绝对是最最顶尖的，能够施展出你最强战斗力的一部机械宝物。唯一的缺点就是消耗神力非常快。你现在神体已经很大，可依旧得小心着点，别肆意爆发，否则消耗太大，神体恢复却是很麻烦的。”
　　罗峰点头，双眸放光盯着眼前的乌启神。
　　补充麻烦？
　　开玩笑，自己可是有无尽幽海分身的！
　　“你完成封号任务，成为封号强者，自有资格换取这乌启神。这乌启神，归你了。”华美王袍男子道。
　　“归我……可军功……”罗峰看向华美王袍男子。
　　乌启神，可是需3000万军功方可换取的。
　　“哈哈！任何任务完成都有军功奖励。”华美王袍男子哈哈一笑，“这封号任务何等艰难，我定下的奖励便是3000万军功。难道你准备不换取乌启神，换取其他宝物？这自然是随你心意。”
　　“换，当然换。”罗峰连道。
　　竟然，竟然是这样。
　　封号任务完成便奖励3000万军功，这样根本就是将乌启神送到完成封号任务的强者手中。
　　“乌启神……”罗峰看着眼前的乌启神，“宇宙海中现在动荡的很，特别是第四绝地显现，原始宇宙本源意志还主动引导！浩雷星主死前施展的和神力截然相反的力量……背后肯定隐藏着什么。”
　　罗峰感到一种风暴来临前的压抑。
　　“我实力越强，应对能力自然便更强。”罗峰暗道，“且这次我闯乌启楼，特别是在第三层，从其他军士那可是获得了一大批机械流宝物、真神级铠甲兵器等等。我完全可以将部分机械流宝物去军备点，换回军功，用军功再换一些适合我人类族群的。”
　　自己一个人，能需要几件宝物？
　　特别等自己成了真神后，更是仅仅只有一个本尊。只要数件强大宝物即可。所以其他机械流宝物，大多还是为人类族群考虑准备！当然绝对不可能直接就发放下去，毕竟没天上掉馅饼的事。
　　“轰！”
　　罗峰伸手抚摸着乌启神，生命印记轻易便烙印其中，哗……
　　这一头通体黝黑的宛如猴子般的机械流宝物，瞬间便融入到罗峰身上，令罗峰直接变成了一有着尾巴的人形猴子，只是面孔依旧是罗峰自己的模样。
　　“好复杂。”
　　罗峰稍微一研究，便感觉这乌启神的一些秘纹图等等非常复杂，远远超过‘颏鸟’‘金爪神’等等。
　　“这是真神级机械，且是真神级机械中最顶尖的。”旁边的华贵王袍男子道，“要爆发出它最强的威能，对秘法的感悟，也得达到真神中极高端地步才行。当然你现在虽是法则之主，也是能使用的，因为它可分成三种不同层次的战力。”
　　罗峰笑了。
　　是啊！
　　是有三种不同操控方式，可仅仅第一种，都比金爪神、颏鸟还要复杂。更别提第三种了，恐怕第三种真的自己成‘真神’后才有希望施展了。
　　“收好你的乌启神吧！”华美王袍男子道，“我不过是不想让大量的军士都知道这‘封号任务’有大秘密，所以拿出乌启神当诱惑，诱惑那些法则之主和真神，实际上，它也算不得什么宝物。”
　　罗峰却没辩解。
　　对。
　　对一名伟大的神王陛下而言，真神级机械又算什么？即便是真神级机械的王者。
　　可自己仅仅是法则之主，在自己法则之主乃至真神阶段，这‘乌启神’都是自己的最佳宝物，便是成了虚空真神，恐怕这乌启神都有一定用途。
　　“既然希望你将来成为神王，自然会给予你修炼之法。”华美王袍男子摇头，“不过我擅长的乃是炼宝，显然，你在这方面不擅长。至于厮杀战斗流的……我不擅长，却也为了准备了一份传承。”
　　罗峰眼睛一亮，传承？
　　多多益善啊！
　　“你自己参悟吧！”华美王袍男子扔出了一颗泛着黑光的晶石。
　　“我晋国，仅仅我一个是神王。所以战斗流的传承，我给予你的自然稍微差些。”华美王袍男子解释道，“这是我麾下的强者以及我击杀的一些强者，众多传承集合起来的。对你成为神王也算有些辅助。”
　　罗峰点头，摸着这传承晶石，很是期待啊！
　　只是接受传承是需要很长时间的，还是等离开乌启楼慢慢研究的好。
　　……
　　“给你传承，你需要时间去修炼提升。乌启神对你帮助虽大，可一旦遇到虚空真神，你还有陨落之危。”华美王袍男子又道，“在这晋之世界内，我授予你借用世界之力的资格。”
　　“世界之力？”
　　罗峰惊讶。
　　“你完成封号任务，获得加封。”华美王袍男子直接道，“你之地位，和四大将军相当。这仅仅是表面上，而实际上……四大将军也知道，你才是我晋之世界最重要的，不容有失。在这晋之世界内，你有着绝对的权威，若是谁敢冒犯你，你即可借用世界之力对付他。”
　　罗峰露出喜色：“使用晋之世界的世界之力，有多大威力？”
　　“可压制永恒真神，和杀一切虚空真神。”华美王袍男子直接道，“不过，你切勿随意杀戮。”
　　罗峰点头：“明白。”
　　这位晋之神王，之所以对自己这么好，就是因为自己得到了《列元术》传承，而杀‘食国’的三位开国国主的希望……这位神王显然全部寄托在自己身上了，毕竟神王本身已经陨落了。
　　正因为对自己希望太大，自然得给自己足够的地位权势。
　　至少在‘晋之世界’，能够赋予自己足够的权势。
　　“能借用晋之世界的世界之力？”罗峰顿时心中痛快无比，“这样一来，我宇宙海那些进入晋之世界的各大势力强者们，他们的生死，不就全在我一念之间？”
　　连神王也只是跟自己说别随意杀戮。
　　意思很明显……真的想杀，还是可以杀的。
　　“能给你的都给你了，能帮你的都帮你了。我已陨落，能给予你的就这些。”华美王袍男子道，“其他就靠你自己了，去吧！你该离开这乌启楼了。”
　　罗峰当即躬身表示感谢，不管怎样对方都帮助自己极多。
　　轰！
　　一道光柱降临，轰击在罗峰身上。
　　罗峰……便消失在了乌启楼中，出现在了乌启楼外。
　　……
　　他们等的太久了。
　　自从神王陛下留下这乌启楼，他们四位统领真正的使命就是寻找到那位绝世人物，这，比他们的生命还重要。
　　“消失了！”
　　“封号任务消失了！”
　　“法则之主的封号任务，已经消失了，成功了。那军士银河一定登顶乌启楼了。”
　　大殿内的四位统领，他们时刻关注着，像四大军团、神王谷等一些任务等等都是能同时看到的，罗峰进入乌启楼第八层后，他们四个便不知道里面情况了，可既然已经呆了如此漫长的时间又没出来。
　　自然令他们四位统领心中无比期待，个个盯着看任务列表。他们四个几乎是同时喊出来的。
　　刷！刷！刷！刷！
　　四道身影同时消失在大殿内，来到了那巍峨乌启楼的楼下。
　　“统领！”
　　“是统领，四位统领都来了。”
　　令一些守护在乌启楼周围不远处的真神守卫们吓得一大跳，四大统领同时出来，这太罕见了。
　　四位统领都看着乌启楼正门。
　　“怎么还不出来？”
　　“该出来了。”
　　四位统领彼此悄然传音，迫切等待着。他们却是不知，在罗峰闯过第八层的同时那任务就自动撤销了，可此刻罗峰还在第九层和‘神王陛下’交谈呢。
　　许久——
　　“轰隆！”
　　巍峨正门轰然开启，一名军士身影从中走出。
　　“走出来的？”
　　“乌启楼到现在无尽岁月，活着的军士都是直接被挪移传送出来，还没一个能从正门走出来呢。而且其他军士之前一个个早就出来了，这个军士竟然待了这么久，难道他登顶乌启楼了？”
　　“没看到四位统领都在这迎接？定是成功了。”
　　那些真神守卫们不知道看过多少批军士进去，自然也知道些内幕，此刻自然震惊万分。
　　……
　　罗峰一出来，便惊讶看着眼前出现的四道身影，一团模糊的黑雾，一魁梧男性强者，一银甲女性强者，一异兽强者，四大强者就在乌启楼门外一字站开，都难掩激动看着自己。
　　“呃……”罗峰看向四位，一时间不知道该怎么开口。
　　他可一个都不认识。
　　“我们是神王谷的四位统领，奉神王陛下之令，一直守护神王谷。”一身血色铠甲的魁梧统领声音雄浑，“同时我们也一直等待着登顶乌启楼的绝世人物存在，银河·晋，你能成功，我们四个真的很开心。”
　　“银河·晋，请到殿内谈。”旁边银甲女子也道。
　　罗峰当即点头，便随着这四位统领朝旁边不远处的那银灰色宫殿走去，之前他们彼此谈话，周围的真神守卫却是一个都听不到。
　　魁梧统领目光扫向周围守卫：“今日之事，不可外传。”
　　“是，统领。”
　　远处分散开的十余名守卫尽皆恭敬应道。
　　……
　　银灰色宫殿第一层。
　　“他们也太激动了。”罗峰和四位统领交谈着，同时也暗自感慨，这四位统领激动热情程度远超自己的想象。
　　“登顶乌启楼，我们也一直期盼着有谁能做到。这事，我们期盼了无尽岁月，就仿佛一重担，一直压在我们心头。我们一回想起，便觉得愧对神王陛下。”那黑雾此刻已凝聚成一模糊人影坐在那，“现在银河你成功了，我们也轻松了。”
　　“太久了。”银甲女子统领坐在那，双眸隐隐有着泪花。
　　“银河，你在这稍待，我们刚刚已将你登顶乌启楼的消息，传给了四位将军。以四位将军的实力，定会在很短时间内赶到这。”魁梧统领解释道，“四位将军和我们一样，漫长岁月以来，也在想办法培养筛选出能登顶乌启楼的绝世天才来，知道你成功，四位将军同样会无比激动开心，他们也定会想要见见你。”
　　罗峰点头一笑：“我早听过四位将军威名，早就很想见，只是之前一直没机会。”
　　作为封号强者，且是登顶乌启楼获得封号，地位是等同将军的。这且仅仅是表面的……真正论实际地位，四位将军、四大统领甚至还要稍微差些。
　　罗峰和四位统领聊天说着，没多久。
　　轰！轰！轰！轰！
　　四道身影接连进入了这大殿之中，随即一一凝聚。
　　罗峰一眼看去。
　　到来的四道身影乃是两部落强者、两异兽强者……个个威压收敛，即便他们四位收敛威压，可那种无形的气势还是让罗峰暗暗感慨。
　　“银河，这是东军将军‘雪邕’！”魁梧统领介绍道。
　　雪邕，应该是四位统领中最和善的一个，皮肤白皙，耳边有着绿色花纹，显得雍容高贵，穿着银白色的甲铠，双眸的眉心部位有着竖瞳，此刻略显激动，三眼都放光看着罗峰：“我们，我们等太久了，到今日，我们才能算无愧于神王陛下。”
　　“快介绍我。”旁边一名有着六个头颅的高大异兽咆哮着，随即朝罗峰露出笑容，六个丑陋狰狞的头颅同时笑着，“我是北——”
　　“急什么。”
　　“一个个来。”
　　……
　　罗峰总算见识了四位将军的热情，四位将军和四位统领，在无尽漫长的岁月，他们奋斗的目标就是一个——为神王陛下培养寻找出能登顶乌启楼的绝世天才，这超过了他们本身的修炼、他们的生命。
　　当罗峰出现，他们何等激动。
　　“银河，你冒险磨砺可以，可晋之世界广阔无比，而你现在实力还……或许便有危险，我给你安排几名虚空真神护卫，暗中保护你。”
　　“银河……”
　　四位将军都在一旁说着。
　　他们简直将罗峰当成了一件稀世珍宝，唯恐出现纰漏。
　　……
　　半天后。
　　罗峰总算离开了神王谷。
　　“四位统领和四位将军，也太……”罗峰唏嘘松一口气，“甚至连我返回东军，都要送我。简直就是父母对小孩一样，而且近乎对我言听计从。”
　　从交谈中，罗峰也感觉到，四位将军和统领简直就将罗峰当成‘神王继承人’在对待。
　　“回东军军营。”
　　罗峰当即驾驭着银色小舟，破空飞离开去。
　　……
　　当《列元术》的纳引秘术练成的那一刻，无尽幽海分身、魔杀族分身等都停止幅散意志冲击都恢复清醒。所以混沌城主、真衍尊者等不少都联系罗峰，罗峰也是仔细说了一通才尽皆让各方了解，当然大秘密罗峰是不敢外泄的。
　　“真衍老师，有远古文明传承指引修炼，如今已到尊者极限。只差一步便是宇宙之主。”罗峰暗道，“待得老师成了宇宙之主，定得准备上一份大礼。”
　　在远古文明更加系统的修炼指引下，且真衍尊者因为是罗峰老师，自然很多资源都大量奉送，所以修炼才能如此快。
　　在真衍、混沌、坐山客三个老师中，罗峰和真衍最亲近。
　　其次是和混沌，再其次是和坐山客。
　　真衍尊者算是最不计回报完全是喜欢这弟子当做亲人，混沌则是看重罗峰对人类的前途，坐山客却是有其计划和想法。
　　当然。
　　三个都是老师，罗峰内心也是感激，能回报老师也在回报，只是坐山客一直无所求。
　　“真衍、大哥洪，都是尊者。二哥雷神还是不朽。”罗峰盘算着，“这些年人类族群和敌对阵营一直斗，我一切主要为族群。不过，也得为我地球人一脉，还有为我的家族稍微考虑考虑了。”
　　……
　　离开神王谷，直接赶往东军军营，路途漫漫，罗峰则是在研究着乌启神。
　　乌启神分三层次，即便第一层次都超金爪神、颏鸟。像第三层次……比虚空真神级的很多机械流宝物都要强。如此，才算得上真神级机械的王者。
　　“借助万倍时间加速，竟然花费我大半天才弄懂这乌启神第一层驱使方法。”罗峰穿着乌启神，嘴里嘀咕着，说是大半天，实际上万倍下却是近十年时间了。
　　穿着乌启神，令罗峰的身体仿佛穿着甲铠的猿猴，面孔依旧是罗峰模样，只是变成了黑脸。一灵活的尾巴还绕了绕的。
　　“燃烧！”
　　“燃烧！”
　　罗峰瞬间燃烧神体，同时施展《断灭》第二卷，顿时能量爆发到极高层次，同时迅速延伸到整个乌启神，迅速在乌启神内部的其中十六个中枢同时进行转化，每四个中枢都形成一秘纹图，众多秘纹图交汇，在乌启楼内部核心形成一虚拟中枢。
　　“轰！”
　　转化形成的耀眼金光，瞬间充斥整个乌启神。
　　嗖！嗖！嗖！在墓陵之舟殿厅内瞬间留下百万个幻影的罗峰，很快又停下。
　　“真是强大。”罗峰自己都为之咋舌。
　　“有此一件，金爪神、颏鸟等等尽皆可以舍弃……有此一件，放眼宇宙海的那些个宇宙最强者，即便他们运气好得到机械流宝物，也定不是我对手。”罗峰充满着绝对自信，随即忍不住嘀咕，“只是这乌启神，神力消耗真的很快。”
　　因为本就保持《断灭》第二卷的超高速燃烧，且催发乌启神，无尽燃烧的神力疯狂被消耗，宛如被鲸吞，若是之前仅仅十万公里的神体，恐怕一眨眼神体就没了。幸好现在神体够大，却也不敢这般肆意战斗太久。
　　“难怪神王陛下知道我神体大，还说这消耗太夸张。”罗峰感慨，有得也必有失啊！
　　终于，在三个多月后，一路悠闲飞行的罗峰，终于抵达东军军营。
　　东军军营内，蟒河军的驻地。
　　罗峰正悠闲飞在湖泊上空，直接朝自己的岛屿飞去。
　　“看，是银河。”
　　“他就是银河？听说你们六小队的队长，也惧那银河一丝？”
　　在罗峰下方一座岛屿上正有两名军士交谈着，抬头看着罗峰飞过。
　　……
　　军士银河回军营了，这在蟒河军第一大队第六小队内部却是迅速传开了。
　　“你们第六小队的军士银河，回来了么？我一朋友早听过他的大名，很想结交一番。”
　　“刚回来，就在他那岛屿上。”
　　蟒河军第一大队第三小队的一名红脸军士略微晃了一圈，很快就得知军士银河回来的消息。须知……军士在军营内不可能一直埋头修炼的，交友、切磋等等也是极重要的，特别是特殊军团内一些名气极大的军士，更是会有不少强者愿意来结交，因为这样的军士……成为虚空真神概率高。
　　红脸军士很快离开蟒河军军营，去了另外一特殊军团的营地。
　　“承木！承木！”
　　红脸军士俯瞰下方的一片森林，直接神力传音扫荡下去。
　　完全由一棵棵粗大古树打造出的巨大木屋内则是飞出来双面四臂男子，他一身青色战甲正仰头看着，一看便笑道：“曲化，我刚要去找你，你便来了。我刚调制了一美味，快来尝尝。”
　　“承木。”红脸军士俯冲而下，“你不是一直要找我们蟒河军那军士银河吗？”
　　“对。”青甲男子连应道，激动道，“他回军营了？”
　　“嗯！刚回不久。”红脸军士笑道。
　　青甲男子露出喜色：“我早就想要见他了，不过什么事情都没‘吃’重要。”
　　“好好好。”红脸军士顿时很是期待。
　　……
　　宇宙海，紫月圣地宇宙内。
　　大殿之上。
　　紫月始祖闭眼默默坐在那，仿佛可以这么坐着无尽纪元下去。
　　在下方也盘膝坐着一道道身影，或是神分身，或是神力化身，尽皆都是进入‘晋之世界’的宇宙之主们。忽然他们其中一个双面四臂男子眼睛睁开，忽地站起。
　　“始祖！”这青衣男子恭敬道，“我已得到消息，军士银河刚刚回东军军营，此刻正在蟒河军的营地中。”此话一出，周围的那些宇宙之主们个个睁开眼，个个吃惊不已。
　　“嗯？”
　　坐在上面的紫月始祖睁开眼，眼眸中掠过一丝冷芒，俯瞰下方，“既然如此，都行动起来吧！”
　　“是，始祖。”
　　下方众多的宇宙之主们尽皆恭敬应道。
　　……
　　在晋之世界东军军营内，加入东军的紫月圣地的宇宙之主们一个个开始行动了。
　　……
　　紫月圣地宇宙内。
　　“始祖，确认，那罗峰的确是在蟒河军营地。”
　　“始祖，我等已在军营外虫洞传送点守候，一旦他出来，我等立即知晓。”
　　“始祖……”
　　下方的宇宙之主们其中部分，则是一一开口。
　　“很好。”紫月始祖俯瞰下方，满意点头，“既然这罗峰已经进了东军军营，要出手，就务必一次灭杀他。承木……看你的了。”
　　“始祖放心。”承木之主恭敬应道。
　　紫月始祖默默点头，心中则是默默道：“罗峰……即便你得到了传说中的断东河一脉传承，可又能如何，东帝那老家伙没资格和我争，而你，也没机会和我争！再厉害的天才，死了，就只是个蠢材了。”
　　……
　　晋之世界，东军军营，特殊军团‘鹄后军’的驻地那一片广袤的森林中。
　　“真是好吃啊！我在部落的时候从没吃过这么好吃的。若是经常能吃到，那我宁可将修炼的时间拿出一半来吃。”红脸军士无比畅快地晃悠着化作流光飞去，“承木，下次创出美味，还得喊我啊！”
　　“一定。”承木之主仰头笑道。
　　待得那红脸军士离去后，承木之主脸色便严峻起来了。
　　“要启动杀局了吗？”承木之主也感到无形压力，作为进入特殊军团的宇宙之主，紫月始祖才把重担交给他。
　　“我舍弃在晋之世界的一切未来，就是为了要罗峰你死，你也该值得骄傲了。”承木之主心中有着一股怨恨，对宇宙海三大绝地他早就熟悉，可是晋之世界，他一进来，就完全迷上了这晋之世界。
　　他真的不想离开。
　　可一旦启动杀局，他承木，再无来晋之世界的机会。
　　“开始吧！”承木之主不再多想，当即化作流光飞了出去。
　　这片广袤的森林，是鹄后军的营地。
　　鹄后军，分两大部分，法则之主们为一部分，真神则为另一部分，两边完全分开。
　　在整个军营的中央，便有一座巍峨高大的神殿，神殿前还有着数名守卫，这神殿正是居住着‘鹄后军’统领！在军队之中……能担任特殊军团统领的，一律都是虚空真神。若是在外，都是一方霸主。
　　“站住。”
　　“站住，这是统领所在，禁止擅闯。”
　　神殿前有六名守卫，其中两名真神守卫，四名法则之主守卫。
　　承木之主降落下来连道：“我有重要事情求见统领。”
　　“军士。”一真神守卫喝道，“统领岂是你轻易能见的？速速退去。”
　　“我真有紧迫大事见统领。”承木之主急切道。
　　见状，那两名真神守卫不由相视一眼，略微迟疑，毕竟来求见的也是他们鹄后军的军士。
　　“让他进来。”一道清冷声音响起。
　　“是，统领。”站在宫殿外的两名真神守卫都应道。
　　“进去吧！”真神守卫都看向承木之主。
　　承木之主这才松了一口气，这才连进入那神殿中。
　　……
　　神殿内却宛如迷宫，走廊曲折，处处皆有厅室，承木之主只能循着那一股波动行进着。
　　走了片刻……
　　承木之主便看到了一片花园，长满无数美丽花儿的花园中，正有着一美丽的女子，她有着九条绿中带着一抹金色的羽毛尾巴，头上也满是美丽的羽毛，她的容貌更是美丽的让承木之主瞬间屏息。
　　“她就是传说中的鹄后？”承木之主暗道。
　　鹄后军，便是这‘鹄后’所创。在众多特殊军团中，能创立特殊军团的自然必定是虚空真神，可漫长时间中，有些虚空真神则可能突破为永恒真神，自然有下一位虚空真神接替他们的位置。可突破太难，更多的虚空真神是一直坐在统领的位置上。
　　如这鹄后，便是如此。
　　“承木拜见统领。”承木之主连恭敬行礼。
　　“你来见我，到底有何紧迫大事？”鹄后那双泛着碧光的眸子扫视了眼承木之主，“若是说不出个紧迫来，便军法处置，把你喂了我的孩儿们。”
　　承木之主却是丝毫不怯，当即道：“禀统领，我无意中发现一大秘密。”
　　“大秘密？”鹄后依旧很随意。
　　“那蟒河军第一大队第六小队的军士银河，他，竟是外界其他势力偷进我晋之世界的。”承木之主连急切道，“我当时得知后，唯恐被灭口，所以一直没敢暴露。直至回了军营才敢来禀报给统领。”
　　“外界进入我晋之世界？”鹄后双眸猛地迸发可怕杀意。
　　晋之世界内的任何一个生命，都对晋之世界绝对忠诚，对外界生命都是绝对敌对的。
　　“你没骗我？”鹄后盯着承木之主，“我晋之世界，已经很久很久没有外界生命进来过了。”
　　“绝不敢欺骗统领，我怎敢拿这种事情欺骗。”承木之主连道。
　　鹄后盯着他：“你可有证据。”
　　“我……”承木之主急了，“我亲眼看到，可证据，我又能有什么证据。”
　　“就你随口一说，我便去查那军士银河？”鹄后冷声道，嘴上这般说，可鹄后心底却在怀疑了，她麾下的这军士承木即便撒谎也不至于撒这么离谱的吧！说不定还就是真的。不管怎样，找个时间去查证一下。
　　“我，我……”
　　承木之主急了，“统领，我真是亲眼看到的。”
　　“哼！”鹄后冷哼道，“我饶你此次之罪，退下吧！”
　　承木之主一咬牙，很是疯狂：“我亲眼所见，他就是外界军士，只要统领你施展幻术手段，令他陷入幻术中，自然一切他会主动说出来。如果我说的有假，他陷入幻术中不承认是外界来的，我愿领死！”
　　“幻术？”鹄后不耐烦道，“我该如何做，还轮不到你教，退下！”
　　“统领！我所言，绝不有假！放任他活着，便是对我晋之世界不利啊！”承木之主急的瞪眼，“我之所言，我愿以死证明！”
　　轰！
　　承木之主整个轰然爆炸开，神力尽皆湮灭，直接化为虚无。
　　鹄后见状都是一惊：“自爆？竟以死证明，没想到这军士竟忠心到如此地步。”漫长岁月中像那种无比耿直的军士，她也见过不少，以死证明的更是不少，只是在她面前自爆的还真是第一次。
　　“这么忠心耿直的军士，可惜了。”鹄后摇头叹息，随即她碧绿眸子光芒闪烁，“难道真有外界生命进入我晋之世界？”
　　嗖。
　　鹄后凭空便消失不见。
　　蟒河军驻地外正有着两名军士在湖边坐着看似随意的聊天，这两名军士一个是三面八臂，一个则是普通的单面双臂。
　　“轰！”忽然高空中无比耀眼的绿色光华划过长空，那绿色光华中还隐隐有着一丝金光。
　　耀眼、夺目。
　　宛如彩虹横挂长空！
　　“是鹄后统领。”两名军士彼此相视一眼，都露出一丝喜色。
　　“承木成功了，鹄后统领来蟒河军了。”
　　“速速禀报给始祖。”
　　这两名军士彼此传音交谈着。
　　……
　　宇宙海，紫月圣地宇宙。
　　“你们继续等消息，一旦确认罗峰身死，立即来禀。”紫月始祖俯瞰下方，直接下令。
　　“是。”
　　下方两名宇宙之主都应道。
　　紫月始祖这是难得浮现一丝笑容，暗道：“能当特殊军团统领的，特别是能开创一崭新特殊军团的虚空真神，都非一般虚空真神。那鹄后开创特殊军团都不知过去了多久，且有军队珍贵传承供她修炼，在虚空真神中，她绝对是最顶尖的一类！并且她的幻术又在军营中那般有名，以她实力，便是我，恐怕都不是她对手。”
　　“这种擅长幻术的，最顶尖的虚空真神。在意志上最低也达到永恒真神层次了吧！甚至可能意志化圣了。”
　　“她出手，一个法则之主即便再逆天也得陷入幻术中。”
　　“那罗峰又的确是从外界而来，很容易被发现，一旦被发现……便是灵魂湮灭，死的不能再死。哈哈哈……罗峰小子，你若是普通点，即便是真神我都不会在乎。谁让你得了断东河一脉传承，对我威胁那般大，只怪你命不好。”紫月始祖笑意盈盈，下方的那群宇宙之主们见始祖如此，也明白是罗峰将死，始祖才会这么高兴。
　　……
　　晋之世界。
　　宛如彩虹的流光，在虚空中那般美丽，这已然是‘鹄后’的象征。
　　“是鹄后统领。”
　　“鹄后统领来了。”
　　在蟒河军军营‘法则之主军营’‘真神军营’交界处那零星的数座宫殿群外，正有两名真神守卫、四名法则之主守卫在巡逻，一见高空中那彩虹流光就立即辨认出身份来。
　　毕竟，这些个特殊军团的统领，个个活了不知多久。
　　在晋之世界，这些统领们除了将军等几个外便是谁也不惧，自然脾气变了，有些低调宛如普通军士，有些则是张扬嚣张，有些是是乖戾凶狠，有些则是喜欢摆排场……总之各不相同，这些在军营待够久的特殊军团内的真神们，也是知道一些统领的脾气的，他们也不敢得罪，毕竟统领地位何等高，即便杀了他们都没什么大不了。
　　“轰！”
　　彩虹流光降临，正是穿着那无比绚烂耀眼的鹄后统领，鹄后统领的容貌拥有着致命的魔力，她的尾羽更是那般美丽。
　　“见过统领。”
　　“见过统领。”两名真神守卫连行礼。
　　“火琢午！”鹄后统领很自然地抬着头，扫视了那两名真神守卫一眼便懒得理会，即便是她麾下的军士，她都喝骂随意，一旦触犯她，更是军法处置。
　　“鹄后，怎么来我这了？”一道声音传出。
　　鹄后听到这声音后，便直接朝不远处的一座殿厅走去，先喊一声通知对方，也是对对方的尊敬。虽说她鹄后高高在上，对真神、法则之主们不屑一顾，可对同样是特殊军团统领的一些虚空真神们，除非有仇，否则还是很礼待的。
　　“鹄后，我自从担任统领以来，无尽岁月来你只来过我这两次。其中一次是惩罚我的军士来知会我一声，另外一次是恭喜我上任担任统领。怎么，难道我麾下又有哪一个军士得罪你了，你惩罚了，来知会我一声？哈哈！一军士而已，你若是惩罚只需通知我一声，不必亲自来。”一道很轻佻的声音。
　　这是一名穿着火红色甲衣，显得又瘦又高，六个耳朵上都有着火焰纹。他的一双眼睛更是犹如阴冷的毒蝎。
　　“随便惩罚一军士自是小事。”鹄后身影轻妙，不在乎道，“我这次来是有大事。”
　　“哦？”火琢午阴冷双眸看去，“对我们统领而言，什么称得上大事？”
　　他们地位太高了。
　　即便是北真海主人、九烟泽主人等一些虚空真神在他们面前都得低头，毕竟他们是军队的，且是特殊军团统领。一般虚空真神可坐不到这等特殊位置。如此地位，在晋之世界完全是横着走，对他们而言还真的很难有‘大事’发生。
　　“你且听我说，我麾下有一军士，名为承木，他去我那……”鹄后很是随意的说着，说的事却是让火琢午脸色变了。
　　“外界生命？”火琢午震惊，“在很久很久以前，我晋之世界的确有过外界生命进来过。可那时我还未出生。现在无尽岁月来，并无任何外界生命进来过，难道又有了……这，这，你有把握？”
　　“我初也觉得荒诞。”鹄后叹息，“不过我麾下以死证明，我麾下这军士知道事情严重，为我晋之世界担心焦急，为引起我重视，竟以死证明，虽我还没十足把握，可也得来查看一番。”
　　火琢午连点头。
　　是。
　　这事情极严重！又有军士以死证明，他们岂能置之不理？
　　“我麾下便有这军士银河。”火琢午点头，随即闭上眼，“我查查他所在位置。”
　　“跟我来。”火琢午当即出去，鹄后也跟着。
　　……
　　蟒河军的驻地那一座座岛屿，一座岛屿只能有一主人，火琢午作为蟒河军统领，自然能查到军营内的每一座岛屿对应的是哪一位军士，自然迅速查出罗峰当初选的那一岛屿。
　　岛屿内。
　　罗峰正无比悠闲的在石屋屋顶之上，旁边放着晋之世界内的果酒，喝着果酒很是惬意。
　　看似惬意，实则罗峰的意识主要是在魔杀族分身身上，魔杀族分身此刻正在研究‘弑吴羽翼’，因为乌启楼封号任务过程中，创出了七阶顶尖刀法《九天之路》，罗峰自认应该能够悟出弑吴羽翼第三重来。
　　“第一重是混乱的时空，第二重是金色的国度，那第三重呢？真是期待啊！”罗峰暗道。
　　乌启神和弑吴羽翼是不同的。
　　弑吴羽翼更主要是辅助！并非直接进攻……并且乌启神和弑吴羽翼完全可以同时使用，穿着乌启神，背后只要附带着羽翼即可！乌启神、金爪神之类的和战甲有冲突，穿着乌启神、金爪神等等就无法穿真神铠甲。
　　可和弑吴羽翼没冲突，战甲也和弑吴羽翼没冲突。罗峰过去不就是穿着劫甲，身负弑吴羽翼么。
　　“嗯？”正当罗峰期待着弑吴羽翼时，忽凭借着对‘晋之世界’世界之力的感应，感应到上空出现两股强大的波动。
　　罗峰当即抬头看向上空。
　　轰！轰！
　　两道身影瞬间出现在高空，一散发着彩光无比的高贵，一散发着无尽火焰无比的邪恶，罗峰一抬头，便看到了那两双眼睛……这两双眼睛都有着自然而然的高高在上，并且那具有魅惑的那双泛着碧光的眼睛更是隐隐带着一丝憎恶。
　　“轰隆……”强大的威压瞬间降临下方，并且令周围的空间也瞬间隔离，在这座岛屿周围的一片空间尽皆被无尽的虚无环绕。
　　罗峰眉头一皱，暗道：“一念虚空？”
　　“两位虚空真神？军营中出现的两位虚空真神，怕是统领，不知是普通军团的统领，还是特殊军团的。”罗峰心中掠过诸多念头。
　　像军士，个个穿制式铠甲，一眼能认出身份。
　　可这些统领，地位高，穿着也自然随意，罗峰之前身份低又从未见过蟒河军统领，自然认不出。
　　“轰隆……”威压压迫，两道身影从天而降。
　　那强大的威压，令罗峰脸色微变。
　　幸好自己意志够强！
　　否则怕就得跪下了。
　　“看看这两统领到底要干嘛！”罗峰暗道，地位不同实力不同，这心态也不同。若是正常的特殊军团军士看到两位统领降临，自然吓得恭恭敬敬大气不敢喘一下，毕竟触怒了统领，被杀了都是白杀。
　　轰！轰！
　　两道身影降临到岛屿上，遥遥看了眼石屋上的罗峰，罗峰则是从石屋上一跃而下。
　　“哼！”鹄后统领见状，冷声道，“火琢午，看看，看看你麾下这军士，一个小小法则之主军士。见到我们两位统领来，竟然还这么肆无忌惮！”
　　正常军士都会立即迎接且无比恭敬。
　　显然罗峰这态度，一下子令习惯高高在上的鹄后统领不满了。
　　可是罗峰此刻什么身份？在整个晋之世界绝对是高高在上的，连那四位永恒真神将军都得围着他，可以说除了神王陛下，就是罗峰地位最高了。如此地位……罗峰又怎么可能巴巴迎上去无比恭敬？
　　“这军士是很肆无忌惮。”火琢午同样觉得不满，冷喝道，“军士银河，见到统领，该怎么做，难道你忘了？”
　　声音如雷，在罗峰耳边炸响。
　　——
　　鹄后、火琢午两位虚空真神统领那很自然的高高在上的气势，罗峰虽皱眉却也理解。
　　这两位统领本身也没错。
　　军营内等级森严，一名法则之主军士和虚空真神统领相差太多了，统领完全可随便一法则之主冒犯了他，直接处死。
　　“唉！我是搬起砖头砸自己的脚。”罗峰暗道。
　　须知。
　　封号任务一完成，罗峰自动获得加封。可这消息是极高等的秘密，就算神王谷的那四位统领也是盯着观看任务列表，发现封号任务消失才确认罗峰成功的。显然连他们也找不到罗峰加封的消息。
　　显然晋之神王陛下，本意是不想弄的漫天下皆知。
　　当初罗峰在神王谷时，那东军将军‘雪邕’更是问：“银河，你获得加封，可要公开？一旦公开，四军会很快尽皆知晓，见你都会无比尊敬。”
　　“不必了。”罗峰当时便是这么简单拒绝了。
　　在当时罗峰看来，自己就是晋之世界的一过客，待得将来自己恐怕会无声无息离开，不会再回来，没必要弄的四大军队尽皆知晓。
　　且自己的敌人，也就宇宙海的一些敌人。
　　自己独自完全能应对了。
　　……
　　正因为此，鹄后、火琢午两位统领也根本不清楚罗峰身份，所以这一到来，本就怀有一丝敌意，见罗峰此态度，更是不满。
　　“不必和他废话。”鹄后传音道，“他疑似是外界生命，迟则生变，我直接施展幻术，让他直接召出来……若他不是外界生命，而是我晋之世界内的生灵，只需惩罚一番治他个不敬之罪即可。若是外界生命，则就严重了。”
　　“嗯！”火琢午传音道，“鹄后，你尽管出手。”
　　两位统领彼此传音，瞬间便做了决定。
　　“两位统——”罗峰刚开口。
　　轰……
　　无声无息却无比强大的虚化神力，瞬间笼罩罗峰，欲要将罗峰引入一幻境中，以虚空真神顶尖手段，罗峰再厉害也仅仅只是个宇宙之主怎能抵挡？
　　不过——
　　罗峰在晋之世界，却是不一般。
　　“嗡！”处处存在的晋之世界之力，是轻易受罗峰所操控的，当凭借对世界之力的操控，瞬间感应到那无形的虚化神力笼罩而来，罗峰便是大吃一惊，这统领竟然敢直接对自己下手。
　　“破！”
　　罗峰怒了，当即一声怒喝。
　　轰！
　　周围的晋之世界的‘世界之力’猛地一个震荡，瞬间便湮灭了那些虚化神力，罗峰怒这两名统领敢向自己下手，本还想好言相说，此刻却是懒得再说，直接怒而一翻手掌。
　　顿时在两名虚空真神的上空，直接出现了一巨大的完全由世界之力组成的手掌，这手掌泛着丝丝灰色气流，手掌上的纹路都是隐约可见，巨大的手掌凭空出现在火琢午、鹄后的上方，令两位统领大惊。
　　“怎么可能！”两位统领刚要闪躲。
　　彭！
　　这一巨大手掌直接猛地拍下！令火琢午、鹄后两位强大的虚空真神，感觉好似整个世界朝自己压来，毫无反抗之力。
　　“他仅仅一个法则之主，怎么会……”两位虚空真神，直接被拍的被轰进大地中，在岛屿的山石地面上露出了两个幽深的大窟窿。
　　“出来。”罗峰冷声一喝。
　　轰！轰！
　　两道身影瞬间便出来了，只见原本充满无尽魅惑的鹄后统领，此刻却是羽毛凌乱，同时被一气流凝聚成的绳子一圈圈捆缚住，旁边的火琢午也狼狈不堪，同样被一圈气流绳子给一圈圈捆缚住。
　　鹄后统领、火琢午统领都感觉自己被完全束缚，挣扎都没法挣扎。
　　“怎么会……”鹄后统领、火琢午统领摔倒在地上，彼此相视一眼，二者眼中都满是惊骇，能够翻手间就将他们击败束缚，这绝对是永恒真神的实力！且是永恒真神中的顶尖存在。
　　“难道这个军士银河，看似法则之主，实则是一名永恒真神伪装的？对，一名永恒真神，只要不碰到将军，其他谁看不出他的伪装来。高贵的一名永恒真神宁可伪装一法则之主，定有大企图。看来，他十有八九就是外界生命！”鹄后统领、火琢午统领都是瞬间想到这点。
　　晋之世界内的永恒真神，就那么些，即使是新突破的，至少之前也得是虚空真神，也该是有点名气的。
　　这个军士银河？
　　他们不认识。
　　却翻手将他们击败！
　　“你们俩为何来我这？”罗峰站在那，冷漠看着那狼狈摔倒在地上的鹄后统领和火琢午统领，“还有你，为何直接对我攻击？怎么，因为我一丝不敬，所以要杀我？”
　　那虚化神力袭来。
　　罗峰也不知，对方是要幻术攻击，还是灵魂灭杀。他可不敢赌。
　　“你到底是谁。”鹄后统领厉声道，“一名法则之主，可没这么强。”
　　“我蟒河军，竟然有如此强者存在，我这个蟒河军统领，之前可一点都不知道。”火琢午也在一旁道，他们俩都在故意拖延时间。
　　在被击败束缚的一瞬间。
　　他们俩都不约而同都透过传讯令牌，传讯给东军将军‘雪邕’。在他们俩想来，这可是东军军营，雪邕将军也在东军军营内，说到便能到……他们只要稍微拖延下时间，待得雪邕来了，自然能将这奸细给抓住。
　　……
　　“嗯？”罗峰刚擒下这两名统领，便眉头一皱，转头看向远处的一片虚空。
　　虽说两统领被捉拿，一念虚空被破，可罗峰还是透过世界之力和外界隔离，让外界的蟒河军军士看不到里面一切。
　　“哗！”远处虚空出现了一道门。
　　门中飞来一道身影。
　　他穿着银白色铠甲，雍容华贵，面容白皙，直接朝岛屿飞来，那无形散发的威势却是远超之前两位统领。
　　那被束缚着摔倒在地上的鹄后、火琢午，见状顿时大喜。
　　“将军。”
　　“将军！”
　　两名统领都急切喊道。
　　“雪邕将军。”罗峰转头笑着道。
　　“银河。”雪邕将军笑着降临，走过来，看了眼地面上被束缚的两名统领，怒喝一声，“鹄后、火琢午，你们两个怎么在这？”
　　鹄后、火琢午却是惊愕了。
　　因为他们以为雪邕将军一来，定会和这个外界生命奸细动手，可是二者竟然彼此谈笑，好似朋友。
　　“雪邕将军。”鹄后统领急切道，“这个军士银河，他很可能就是外界生命进入我晋之世界的奸细，将军大人小心啊！”
　　“将军小心，别轻易被他蒙骗。”火琢午统领也急切道，“他有永恒真神实力，即便他编的再完美也不能轻易相信，定要查清从出生到法则之主直至到如今，一系列的经历，才能确认他的身份，不能轻易相信。”
　　雪邕将军冰冷的扫视那被束缚的鹄后、火琢午一眼，顿时令他们俩闭上了嘴巴。
　　“我该如何做，也用你们教？”雪邕将军冷声道，“银河大人身份，岂是你们能知道的，你们竟敢冒犯银河大人……希望银河大人不会因此大怒，降罪于你们，杀你们吧！”
　　鹄后、火琢午顿时蒙了。
　　银河大人？
　　降罪？
　　他们俩当然立即听明白了，这银河大人地位应该很高！甚至想要杀他们两位虚空真神都是一句话。可晋之世界现如今地位最高的，不就是四位将军吗，什么存在能够惹得四位将军称呼为银河大人？
　　一时间鹄后、火琢午顿时明白，他们应该接触到一些核心机密了。
　　“这，这……”鹄后统领、火琢午统领顿时慌了。
　　他们看到远处雪邕将军和那军士银河在彼此交谈，可交谈内容他们却根本听不到，不由更加惶恐，唯恐那位银河大人杀了他们。
　　……
　　“银河。”雪邕将军道，“你早就该听我的，公开你封号强者身份。作为封号强者，自然没谁敢对你不敬。”
　　“不必。”罗峰摇头。
　　晋之神王对自己的期望可高的很，能小心还是小心点。
　　“他们俩你准备如何处置？”雪邕将军问道，对晋而言，即便是灭国了，两名虚空真神都不算什么，罗峰要杀，谁也挡不了。
　　“你先问他们，他们为何到我这，对我下手。”罗峰道。
　　“好。”雪邕将军点头，当即转头传音去询问那两位统领，那两位统领自然是连一一说清。
　　雪邕将军转头看向罗峰：“是鹄后军内的一名法则之主军士，叫承木。且以死证明，说你是外界生命。”雪邕将军倒是丝毫不怀疑罗峰，因为他知道，眼前这军士银河是经过‘神王陛下’留下诸多审核确认的。
　　神王陛下何等手段？岂会让奸细混到神王继承人这位置？
　　“承木？”罗峰眼中掠过一丝杀意。
　　承木……
　　承木之主，紫月圣地宇宙的宇宙之主之一。紫月圣地宇宙或许认为在晋之世界，罗峰又能有多少点影响力，所以有些根本名字都不改。
　　“是他们？”罗峰顿时起了杀意，“要杀我，那我就将你们紫月圣地在晋之世界内的，全部杀光！”
　　……
　　这紫月圣地一而再，再而三的和自己为敌。之前更是插手‘原始宇宙内部战争’欲要一举毁掉人类根基……现在又想要在晋之世界中毁掉自己。
　　“幸好，幸好我获得封号。”
　　“否则措手不及下，能自爆毁掉分身保住命就不错了。”罗峰一阵后怕。
　　若无封号。
　　两个结果，一个是直接被鹄后给杀死，那就是真的死的不能再死了。
　　二个是自己意志够强，能够在陷入幻境之前抓住一丝时间自爆掉！若是能自爆掉，两分身毁掉命保住，可是自己携带的宝物‘血影刀’‘墓陵之舟’可就都遗失了，特别是墓陵之舟，那里面可都有传承空间的。
　　当然传承空间唯有传承者可进！且传承空间内是有自己的能量分身操控的，被对方得到，对方也进不去。可进不去……自己本尊也没机会进去，只能让能量分身一直呆在传承空间。且传承空间一直遗失在外。
　　……
　　雪邕看向罗峰：“银河，那鹄后、火琢午两位统领你如何处置？”
　　“鹄后和火琢午？”罗峰眉头一皱，显然有着怒气。
　　雪邕连道：“他们俩也是事先不知银河你身份，他们只当你是普通军士，所以才那般……银河，你便稍微……”
　　“雪邕。”罗峰打断了他的话，“你放心，我还不至于要他们的命，不过，骑到我头上来，也没这么容易放过他们。”
　　雪邕大喜：“这是自然，银河你尽管说，能给他们活命便是莫大的恩德了。”
　　罗峰点头：“对他们的惩罚也简单……”
　　罗峰说了一通，却是让雪邕眨巴下眼睛，似乎没想到神王继承人银河竟然会想出这等处置手段。
　　“明白了？”罗峰道。
　　……
　　火琢午、鹄后俩狼狈不堪，被气流凝聚成的绳子捆缚住动弹不得，都倒在地上。表面狼狈内心却更加焦急慌张，他们俩都看着不远处的罗峰、雪邕。可即便看到，也根本听不到那两位的谈话内容。
　　“鹄后，你这次害苦我了。”火琢午又气又怒。
　　“我也被害苦了。”鹄后忍不住道，“我哪知道，我之前只知道我们晋之世界最高最强的也就是四大将军。现在突然冒出个银河大人！我们晋之世界，显然不像我们表面上看的一样，估计更加神秘。没想到却是被我们给撞上了。”
　　火琢午也痛苦摇头。
　　晋国覆灭，可晋国当年地跟随神王陛下征战的一些逆天强者，比四大将军强的可是有好些个的。或许这位银河，就是当年跟随神王陛下的某位还活着的超级强者……
　　“等吧！”
　　“希望能活命。”
　　火琢午、鹄后躺在地上期盼着。
　　就在这时，远处的雪邕将军朝这走了过来。
　　“将军。”
　　“将军。”他们俩眼睛都亮了起来，他们可都是将军的老部下了，应该有机会活下去的吧！
　　雪邕将军走过来，看着地面上躺着的火琢午和鹄后，当即道：“你们俩运气好，银河大人还不至于要你们俩的命。”
　　鹄后、火琢午顿时松了一口气。
　　活着就好，活着就好！若是在和其他势力的战争中死了就罢了，可死在自家地盘内就太憋屈了些。
　　“不过死罪可饶，活罪难逃。”雪邕将军看了他们俩一眼，“你们俩无尽岁月来积累了大量的军功，也有不少宝物在身。现……你们的一切军功，一切宝物尽皆剥夺，以示惩戒。”
　　“啊！”鹄后、火琢午惊愕瞪大眼。
　　天，怎么会这样？
　　这，这，这也太……
　　“没听到？”雪邕将军皱眉喝道，“将宝物都留下，还不走？”
　　火琢午、鹄后身上的气流绳子也自动分解消散。
　　“不留宝物，要留下命不成？”雪邕将军眸子中掠过一丝冷光，银河何等身份？是神王陛下最重视的传承人，对神王而言，一个将军说舍弃便舍弃了，可继承人却不一般。两个小小虚空真神还想讨价还价不成？
　　“是是是。”火琢午最先道，“谢银河大人饶命，谢将军帮忙。”
　　哗……
　　顿时旁边出现了一堆宝物，一瞬间火琢午的一切机械流宝物、灵魂宝物、铠甲兵器乃至其他一切材料等，尽皆留下一件不剩。连他身上此刻所谓的甲衣都只是神力凝聚而成。
　　“嗯？”雪邕看向鹄后。
　　鹄后虽不甘，却也不愿死：“我也留。”
　　片刻——
　　鹄后、火琢午留下一堆宝物后便狼狈不堪的飞走了，飞走时，他们再也不像之前那般浩浩荡荡了，鹄后也不再像过去飞行时必留彩虹流光了，而是灰溜溜悄无声息的离去。没其他军士发现这一幕。
　　“他们走了。”雪邕将军道。
　　“嗯！”罗峰走过来，看着地面上的一切宝物，点点头，一挥手尽皆收起。
　　“他们俩的军功，我也都转移到你那了。”雪邕将军感叹道，“你这一招可真狠，在法则之主、真神时，还有军队任务可获得军功。可等成了虚空真神……却根本没军队任务了，想获得军功无比艰难，你却是一下子将他们无尽岁月收获全剥夺了。”
　　罗峰一笑，他当然明白。
　　晋之世界内就是如此，法则之主、真神都有军队任务，可虚空真神统领们若是有任务，干嘛？难道去杀晋之世界其他虚空真神么？
　　所以他们并无军队任务。
　　除非有愚蠢的某个虚空真神敢挑衅军队，才会被派出几名虚空真神去解决，这时候有些军功发放。可挑衅军队？有几个虚空真神会愚蠢到胆敢挑衅军队？所以虚空真神统领们一般唯一赚取军功的方法就是……统领军队、教导军队，因为统领有功，自然会每一阶段会被赐予部分军功。
　　可这样，积累军功太慢了。
　　……
　　雪邕将军也离去了。
　　罗峰则是前往军备点，刚进入大殿，顿时世界变幻。
　　“哗！”
　　一道金光身影出现在罗峰面前，无比恭敬：“拜见银河大人。”
　　罗峰笑了，每个军士进来都会碰到金光身影，只是过去这金光身影冷酷无比，此刻却恭敬的很。
　　“周围竟没一个军士。”罗峰看向周围，周围空荡荡的，显然将罗峰引领到一独立区域来。
　　“银河大人，这是‘军备环’。”金光身影一翻手，掌心出现了一精致的圆环，“银河大人借助这军备环，可随时进入‘军备世界’，只要在晋之世界即可进入军备世界。无需每次都来军备点。”
　　罗峰眼睛一亮。
　　“银河大人的权限，自当得到军备环。”金光身影手中的军备环直接飞到罗峰面前。
　　罗峰一伸手便接过。
　　“我要查最近三个纪元内，加入四大军队的一切法则之主军士的讯息。”罗峰道，“还有，能够模拟这些军士的气息吗？”
　　“当然，生命气息是确认他们身份的最准确标识，当然可模拟。”金光身影道，“银河大人权限足够。”
　　顿时哗哗哗……
　　在旁边的空间中开始出现一个个身影，尽皆都是模拟出的军士身影，都是在最近三纪元内加入四大军队的所有军士，一眼看去浩浩荡荡。
　　“还真多。”罗峰暗自嘀咕，“幸好只是三个纪元的。”
　　罗峰算是最早一批，进入晋之世界也只是两个多纪元，紫月圣地派来的军士，自然肯定在这一范围内。
　　“开始。”
　　罗峰迅速开始查看。
　　强者的意识运算速度、神力感应速度何等迅速？仅仅片刻，便迅速筛选出来了。
　　“紫月圣地，加入四大军队的共有96位。”罗峰暗道。
　　其实紫月圣地派来的不止这么多，只是加入军队需要进行筛选，紫月圣地准备再充足，也无法做到百分百的进入率。
　　“这96位，要杀他们……”罗峰暗道，“就必须一次性解决，不能慢吞吞的，一旦引起警惕很快会溜掉。”
　　“嗯？”
　　“不对！”
　　正思索着如何杀这96位紫月圣地宇宙之主时，罗峰脸色微变，“若是这次杀了，不是让紫月圣地警惕了？那么，下一纪元，紫月圣地还会派宇宙之主进来么？”
　　……
　　原始宇宙，原始秘境。
　　无尽幽海内。
　　“老师。”浩浩荡荡的海浪中，一道身影显现正是罗峰。
　　“罗峰。”混沌城主看着罗峰，“你说，你有权限杀死紫月圣地在晋之世界的所有宇宙之主？”
　　“嗯！”
　　罗峰点头。
　　乌启楼任务，神王和自己的交易等等……罗峰还不至于都说出去。
　　“这紫月圣地，一直和我人类作对。”罗峰低沉道，“这次若非我在晋之世界内地位权限不同，怕也差点被他们弄死。这次定要好好报复一顿。让他们紫月圣地数个轮回时代内都无法回复元气。不过我在想，第二纪元进去的只是部分，第三纪元他们估计还要进去不少。现在距离第三纪元也快了。到时候一网打尽！”
　　混沌城主眼睛一亮，连点头：“好！第一纪元只是摸索，第二纪元他们也只是进去部分，第三纪元才会进去更多一批。这时候我宇宙海各大势力才算差不多都进去大半了。要动手，的确得等到第三纪元！”
　　“还有！不单单要对紫月圣地动手。”混沌城主连道，“还要对联军阵营动手，那联军阵营和我人类阵营一直在斗，现在我方虽然稍占上风。可是真正获得绝对优势，不知道要多久。你在晋之世界，给他们来个一锅端……妖族、虫族、机械族等等他们的实力定会衰弱下去，再无抵抗实力。”混沌城主的眼中闪烁着疯狂和期待。


