最终篇 超脱轮回 第四章 星辰塔
　　罗峰将蟒河军的“基础传承”尽皆记下，同时也很是吃惊，这些基础传承和“断东河一脉传承”相比自然差了很大一截，可是和自己得到的那海量记忆之石相比，却绝对属顶尖了，按照自己对远古文明的了解。
　　强大的传承。在远古文明世界是不轻易传授的。
　　军队传承！特别是“蟒河军”传承……已然算得上是“上等传承”了。
　　当然这仅仅是“上等传承”的最基础的一小部分，之上……则需要军功换取！
　　断东河一脉传承，算超级传承，且罗峰有一整套的。
　　“学会了这一套燃烧神力秘术，好歹我也能施展《断灭》第一重了。”罗峰暗道，“晋之世界，对传承管理得非常严密。如果我直接施展《断灭》燃烧神力，又交代不出‘燃烧神力秘术’哪学的……那可要被处以死刑了。”
　　……
　　当罗峰装模作样，学基础传承时。
　　原始宇宙，人类疆域。
　　银河圣地。
　　罗峰的新幽海分身正盘膝坐在一巍峨大殿的第九层，四周空荡荡，可看无尽时空。
　　“嗯？”罗峰睁开眼，随即起身，转头朝远处看去。
　　嗖！
　　一道流光飞来，正是祖神教的双面祖神。
　　“银河领主。”双面祖神踩在第九层大殿的黑色玉石般地面上，微笑看着罗峰。
　　“祖神怎会到我这？”罗峰惊讶笑道。
　　“你我也本是好友，便是无事，难道便不能来了？”双面祖神揶揄道。
　　罗峰一笑：“当然可以，双面祖神愿意在这多久都可以。”这双面祖神当初救过自己一次，三大祖神中……自己的确对双面祖神最有好感。
　　双面祖神当即道：“当然我来这的确有事，银河领主你在晋之世界，收获极大，否则又岂会惊动了原始宇宙本源意志，我此次来，便是代表原始宇宙本源意志。”
　　“哦？”罗峰一惊。
　　代表本源意志？
　　还说自己收获极大？
　　似乎原始宇宙本源对自己了解很清楚，也对，自己在“晋之世界”中感觉不受束缚，也曾尝试参悟墓陵之舟传承空间中的记忆之石，却发现……依旧无法查看更高深内容，当时罗峰就意识到，原始宇宙本源意志依旧能影响到自己。
　　“晋之世界”出现在宇宙海，原始宇宙本源意志引导……若是没丝毫掌控，恐怕才怪。
　　“我的收获极大？”罗峰笑道，“这话怎么说？”
　　“银河领主自知。”双面祖神淡然道，“我虽不清楚，可按照原始宇宙本源意志……你是第一批进入的宇宙海所有强者中，在其中收获最大的一个。”
　　罗峰瞳孔一缩。
　　收获最大？
　　自己现在进了蟒河军，得了一套蟒河甲。
　　蟒河甲，属真神级战甲，算得上至强至宝。
　　可罗峰却发现……蟒河甲，和“弑吴羽翼”延伸开的战甲相比，却要差上些许。弑吴羽翼延伸开的战甲，八阶以下攻击尽皆不伤神体。可蟒河甲却是“七阶以下”攻击不伤神体，削弱幅度二者一样。
　　可蟒河甲的承受极限，却远不如弑吴羽翼附属战甲的承受极限。
　　这不比不知道，一比……便让罗峰感慨弑吴羽翼的厉害！
　　除了蟒河甲的收获外。
　　最重要的便是“蟒河军”军士的身份！特殊军团的军士，不管是军功，还是能换取的传承，都更加高等。
　　初次进入的宇宙海各大势力强者并不多，超200名，在一开始就殒落了不少，即便真的有混进军队的，想混进“蟒河军”这种特殊军团，除了罗峰还真没谁做到。
　　……
　　罗峰一瞬间脑海浮现诸多念头，随即看着眼前的双面祖神：“祖神，你来，到底何意？”
　　“我来，是奉原始宇宙本源意志指引你。”双面祖神看着罗峰，他全身逐渐散发着威压，那虽不强势却明显高高在上的威压，这是远超虚空真神，甚至更加超然的威压，显然乃原始宇宙宇宙本源赋予他的。
　　“正常轮回时代，是不会有第四绝地显现。”双面祖神缓缓道，“而现在这一时代……显然不普通，所以第四绝地出现了。”
　　“这是一场机遇，也是一场大劫。”
　　声音如重锤，砸在罗峰心上。
　　大劫？
　　罗峰眉头微皱，那类人形生物的出现！而原始宇宙本源意志还指引他们，告诉他们进入“晋之世界”的方法……这般帮他们，肯定有目的。毕竟以本源意志正常的超然，应该是什么都不插手才对。
　　可它显然有目的！
　　它，曾镇压原祖！
　　它，曾要杀垣奥之主，驱逐奇物！
　　它，要杀浩雷星主等三位。
　　一切都表明……原始宇宙本源意志也是有自己立场的。
　　“说吧！”罗峰看着双面祖神，“要我做什么？”
　　“你是整个宇宙海，将来的第一强者。”双面祖神缓缓道，“这点你无需否认。你的实力，将比原祖还要强大！一切劫难……更需你来应对，而如何应对劫难，便是要靠晋之世界！”
　　“记住！”
　　双面祖神看着罗峰，“遵循晋之世界内的规则，尽量得到好处强大自己……你的强大，便是原始宇宙本源意志之希望。你，是原始宇宙的孩子，对原始宇宙不利的……对你也将不利。”
　　“记住，一切都在晋之世界。”
　　“强大自己。”
　　嗖！
　　双面祖神说完后微微一笑，随即便化作流光离去。
　　罗峰默默站在那，遥看远处虚空双面祖神离去的方向。
　　“本源意志真看重我。”罗峰轻声嘀咕。
　　之前的一切，也让罗峰明白……
　　本源意志无法亲自动手，一切都需要借其他强者之手。显然本源意志看中了罗峰，认为罗峰是未来的真正最强！所以一路引导提携，欲要将罗峰成为它“本源意志”的利剑，破坏毁灭一切敌人。
　　“我，是原始宇宙的孩子，对它不利的，就对我不利？”罗峰心中默默念叨。
　　这话，显然是在告诉罗峰，原始宇宙本源意志和他罗峰，是站在一边的。
　　“你说的，我就会信？”
　　“晋之世界的出现……浩雷星主死前所施展出的和神力截然相反的力量……原始宇宙本源意志积极引导……”罗峰暗暗道，“一切终有目的。而本源意志仅仅只是意志，无法直接攻击。只要我的实力够强，成为整个宇宙海第一强者，那么，我便有真正的话语权。”
　　“看吧……”
　　“看到底会发生什么。而在这之前，我需要做的就是提高自己的实力。”罗峰也不抵触，原始宇宙本源意志让他感到危机，让他更加紧迫提高自己，他的确会这么做，毕竟强大自己是没错的。
　　……
　　虚拟宇宙，雷霆岛之巅。
　　罗峰和混沌城主相见。
　　“老师，这是蟒河军的‘燃烧神力秘术’。”罗峰将蟒河军的传承记载在虚拟宇宙内，透过邮件发给混沌城主。
　　“燃烧神力秘术？”混沌城主仔细查看。
　　“嗯！即便是在远古文明，燃烧神力秘术也是极强存在才能创造。”罗峰郑重道，“不过老师切记，一旦进入晋之世界，像燃烧神力秘术之类的特殊手段，绝对不能施展。否则会遭到军队仔细探查……一旦你交代不出学自哪，便会被处死。晋之世界内部对传承的管理，极严格。”
　　混沌城主点头：“放心。”
　　“还有，就在刚才，本源意志透过‘祖神’给我传话……”罗峰缓缓道，“说什么大劫，还让我在晋之世界内尽量提高实力。”
　　“哼！”
　　混沌城主冷哼道，“我和原祖谈过，你别太在乎什么大劫。在吓你呢，即使是它的大劫，也不一定是我们的大劫。像东帝圣地……存在了不知道多少轮回时代，还不是好好活着？按照原祖所说，原始宇宙本源意志也并非不可战胜，无需太过在意。当然提高实力……却是对的。”
　　罗峰点点头。
　　是。
　　本源意志拿自己当刀，也得看自己愿不愿意。
　　“不过你抓紧机遇，按照我得到的讯息，在晋之世界中死的强者越来越多。”混沌城主郑重道，“据说神眼族有进军队的，可刚进了军队，在军营内就被杀了……能活着在军队的极少，不管怎样，宇宙海各大势力要想再进去，必须再等一轮回，你现在有优势，得尽量抓住机遇。”
　　罗峰点头一笑。
　　可怜的神眼族，在军营被杀？普通军队……的确更加松散，像特殊军团在军营时是禁止彼此厮杀，可普通军士却松散的多，只有从那普通军团中脱颖而出，进入特殊军团，才能得到真正的特殊培养。
　　……
　　任凭宇宙海各大势力们焦急，罗峰却安然在晋之世界内。
　　晋之世界，东军，蟒河军“法则之主”军营，基础传承岛。
　　“银河，明天就要接军队任务了。”远处兀赫飞来，“这可是灾难级任务，你修炼这些基础传承有收获没有？”
　　“燃烧神力秘术练成了。”罗峰随意道。
　　兀赫顿时眼睛瞪得滚圆，脖颈上的翅膀也停止扇动。
　　“这，这才多久？”兀赫震惊，随即傻傻道，“也对，你没燃烧神力秘术时，都能击败我。特别你的刀法……真是可怕，刀劲无比凝练，透过我当初的战甲依旧不分散，令我神体消耗极大。而且你近战闪躲变幻太快，我都挡不住，被你当靶子，劈了那么多刀，神体都消耗了50%。”
　　罗峰却是咧嘴。
　　当初足足战了半个小时，3000名去筛心选的死的剩下不足1000，可想而知厮杀多久，自己的刀何等的迅猛？劈在兀赫身上不知道多少刀了，都才灭杀对方50%神体。
　　“走吧！好好休息，明天就出去了，希望这次能活着回来。”兀赫念叨着。
　　自己的岛屿上，石屋屋顶，罗峰盘膝坐在巨大的石板上等待着。
　　“灾难级任务……也不知道，有多艰难。”罗峰暗自道，“看似危险，可实际上却是获得巨额军功的好机会。”
　　军营内，一切都得要军功。
　　混吃等死？那注定只是一个死字。
　　一般在出去任务前，都会用军功兑换一些宝物，比如迅速恢复神体的宝物，比如购买些逃命的至宝或者机械流宝物等，可罗峰自己连一点军功都没，想兑换都没法兑换，自然无需烦恼这些。
　　……
　　同一刻。
　　在东军的其中一个军备点，也是罗峰和兀赫得到“蟒河战甲”的军备点。
　　“队长，我们剩余的军功，我们十八个加起来也只有超过二十六万军功，我们换什么？”
　　“这次可是一万纪元一次的灾难级任务，队长，保命的可得重点兑换。”
　　在军备点大殿外，一大队六小队的以队长为首的十八名军士正在商量着兑换。
　　“一群白痴。”
　　有六道身影朝这讥讽看一眼，直接进入军备点。而队长等十八名军士不由很是恼怒。
　　“是鱼罗他们。”
　　“看他们得意吧！我就不信，这次他们还能继续运气好。”
　　“对，队长，到时候我们关键时刻给他们来一下。”
　　队长为首的十八名军士中，不少都愤愤不平。
　　……
　　转眼。
　　“集合！”伴随着一道声音在整个一大队六小队所有军士的岛屿上响起。
　　盘坐在石屋屋顶上的罗峰也睁开眼。
　　“开始了么？”罗峰微微一笑。
　　嗖！
　　当即破空飞去，一飞出岛屿范围，便立即瞬移，直接朝“基础传承岛屿”赶去。
　　整个蟒河军的营得非常大，一般出任务的聚集点便是——基础传承岛屿。
　　“银河。”
　　“兀赫。”罗峰刚一出现在基础传承岛屿外，便看到不远处的一道异兽身影，兀赫脖颈上的一双翅膀震颤着迅速飞来。
　　罗峰朝岛屿一眼看去，发现已有好些军士已经抵达。
　　“银河，我都了解过了。”兀赫飞来后，传音道，“我们六小队加上我们共39名军士，原先的37名军士并不够团结，他们分成了三个小团体，一个是以队长为首的由18名军士组成的团体，一个是叫库法为首的共10名军士的团体，还有一个是鱼罗为首的9名军士的团体。”
　　“哦？”罗峰惊讶看一眼兀赫。
　　这兀赫，不愧是北真海主人的孩子，看来来军队之前就早有准备，刚进入蟒河军没多久，就弄清楚内部关系了。自己和他一比，倒是差远了。
　　嗖！嗖！
　　边说着，他们俩也迅速朝那岛屿飞去。
　　降落在岛屿上，此刻岛屿上已经有超过30道身影聚集了，罗峰一眼看去，单单看军士们聚集的场景便轻易看出……是分成三个圈子！当初自己见过的那位队长是在一个圈子，比较和善的库法是一个圈子，还有一个圈子则显得阴冷疯狂些。
　　当罗峰、兀赫降临后，这三个圈子内的军士看来的眼神都不怎么和善，显然是警告他们俩不要靠近。
　　“队长还算公正。”兀赫悄然传音，“库法则脾气最好，至于鱼罗……鱼罗就是那个全身碧绿有着十八蹄爪的那家伙，它则嗜杀疯狂，我们这一小队的异兽势力大半都聚集在它麾下。如果是平常，他们三个圈子或许会拉拢我们，可即将进行灾难级任务，我们从未和他们配合过，又没一同演练过联合攻击秘术，所以他们三个圈子，为了自己的性命，都不会接收我们的。”
　　罗峰点头。
　　很正常，这三个小团体都经历过不知道多少生死战斗，彼此配合极好，彼此也知道底细。突然接受新兵进来，只会打乱自己团体的配合。就算再和善……也不会接收他们的。
　　“银河，兀赫。”队长冷漠道，“这次灾难级任务……你们只能靠自己，明白？”
　　兀赫咧嘴嘶哑道：“我们当然明白。”
　　罗峰点点头。
　　“很好。”队长点头，却不再废话，在他看来……灾难级任务，两个新兵都没足够时间修炼传承，甚至都没有军功去兑换些宝物，兑换些更厉害的传承，除非真的走超级大运，否则注定了殒落。
　　……
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道身影降落，一一落到三大团体中，很快三大团体都聚齐了。
　　“走，我们去领取此次任务。”队长下令。
　　轰！轰！轰！轰！
　　四大团体——队长为首的、库法为首的、鱼罗为首的、以及罗峰兀赫两个可怜新兵的团体，迅速飞了出去，紧跟着集体瞬移朝外赶去。
　　……
　　一座通体黑色的邪异大殿，大殿上有着诸多雕刻，有着大量的强者模样。
　　耗费了近一天时间，整个六小队共39名军士化作流光抵达了这，一抵达这邪异大殿所幅散的范围。
　　“轰！”
　　一道光柱直接射向整个六小队所有军士。
　　顿时脑海中传来声音，宛如传音般，将这次军队派发任务详细描述清楚。
　　军队任务地点——九烟泽！
　　任务内容——获得1万军功，击杀一名真神可获得1万军功，击杀一名法则之主可获得1点军功。杀死真神需以“真神尸体”证明。杀死法则之主则以其遗留兵器证明。
　　任务时间——在下次任务之前，必须完成，失败则军法处置。
　　……
　　任务描述很简单。
　　却让罗峰和兀赫脸色顿时变了。
　　去九烟泽杀真神或者杀法则之主？
　　“这下麻烦大了，九烟泽啊！那虽然不如我父的北真海，可，可也是很强很强的一股势力了，哪里有很多很多的真神，法则之主更是多的不知道多少。我们去……不是送死？”兀赫真的慌了，在接任务前他还颇有自信，认为自己实力很强，即使很难，估计耗费时间精力应该能完成，可现在一知道任务内容便崩溃了。
　　罗峰也急了。
　　怎么办？
　　积累一万军功！
　　九烟泽……自己在来加入军队的路途中也看到了，那是一片浩瀚地笼罩着烟雾的大泽，当初路过时俯瞰下方，都隐约看到很多真神身影。如果说一对一杀真神，时间足足有近一纪元（在下次任务前），以800万纪元修炼下，自己现如今强大的实力完全爆发，一对一下，还是有希望给磨死掉一名真神的。
　　当然前提是对方不躲在至强至宝宫殿内！
　　可是……
　　要去九烟泽杀，自己要杀一名真神，九烟泽其他真神可不是傻子，他们不会傻乎乎任由罗峰他们动手而不插手，一旦插手，罗峰他们39个法则之主……面对九烟泽，随便派出一群真神即可横扫他们了。
　　“太疯狂了，要积累一万军功。”罗峰暗道，“即便是杀法则之主，也得足足杀一万个。”
　　“法则之主……在九烟泽中绝对是保护得非常严密的，杀十个或许能做到，可杀的一多，肯定会引起一些真神赶来。一旦被围困上，特别是被大批真神围困上，即便有墓陵之舟，我都不一定逃得出去。”
　　罗峰很担心。
　　在宇宙海……当初自己的确曾遭到不少宇宙最强者围攻，可一来，当初总共才多少点宇宙最强者？其次他们个个实力受到压制。
　　可在晋之世界“九烟泽”，恐怕轻易便能赶来数百名真神，加上实力个个不受限制，自己的墓陵之舟不一定逃得掉。
　　“太疯狂了。”
　　“幸好，幸好军队任务……虚空真神不会参与。”罗峰暗道，“否则便是一点希望都没了。”
　　军队任务……
　　军队和异兽势力、部落势力都是有一些潜规则的，比如派出小队去攻打某个势力，一看就是“磨练”的，如罗峰他们这个小队对整个九烟泽而言一点威胁都没，那么九烟泽的三位虚空真神就绝对不会参战。可是真神是可以参战的！
　　“要成功很难，可一旦失败。”罗峰担心了。
　　失败，便是军法处置——击杀！
　　以军队在整个晋之世界的权威，一声令下，整个晋之世界所有部落势力、异兽势力都会成为他们的敌人，想要逃，都逃不掉！
　　当然如果有十万军功，则可以抵消来保住一条命，所谓“功过相抵”。可十万军功？别说罗峰他们，即便是其他老军士，也没谁能有十万军功，能有那么多，早就去用了提高自身实力了。
　　……
　　整个小队在邪异大殿外沉默片刻。
　　个个都感到压力。
　　“大家知道了。”队长目光一扫，“任务是指定地点的，也就是说，我们要杀的真神、法则之主，必须得是九烟泽的真神法则之主。待得战后我们回来，军队会和九烟泽联系，确认我们的战功的。”
　　“如果没指定是九烟泽，我们联手，完全能轻易杀死一个真神。如此，一个个杀，耗费点时间，肯定能成功。可必须是九烟泽，那很容易遭到九烟泽其他大批真神围攻，一旦陷入围攻，我们逃都逃不掉，必死无疑。”队长环顾周围，“所以我认为……此次，我们得联手。”
　　“联手？”全身碧绿的鱼罗，声音阴冷，扫视一眼队长和其身后的17名军士，“尊敬的队长，我敢和你联手吗？嗯？当初我一个新兵，还仅仅只是正常的一次任务，我巴结你，跟在你身后，可结果呢？你拿我当诱饵……如果不是我保命能力强，还有我加入军队前祖父给我的一些宝物，怕第一次任务我就死了。你这样的队长？还想要我们和你联手？”
　　鱼罗和他身后的八名军士，都讥讽看着队长。
　　队长低吼道：“每一个军士实力不同，地位不同，自然地位不同。你当初只是新兵，又什么都不懂，怎能怪我？这一次是灾难级任务，每一次灾难级任务都得殒落不少军士，你们九个行动，以为能成功？”
　　“放心，这不需要你担心。”鱼罗摇头冷笑，“我们九个，生死与共。自在一起便起了誓言……我们都放心将自己性命交给对方。至于你？哼！我们可不放心将自己交给你。”
　　“哼！”
　　“别费心思了。”
　　“拉我们，恐怕关键时刻又要利用我们吧！”鱼罗身后的一群异兽个个吼道。
　　鱼罗更是看向罗峰、兀赫，阴冷道：“你们两个新兵，一进来就遇到灾难级任务，算你们倒霉。不过记住……库法如果愿意带你们，还行。可是这队长？带你们那肯定是利用你们，且会让你们去送死。”
　　“还有……队长，为了不被你利用。我们就先走一步了。”鱼罗说完，便带着麾下八军士，直接走向邪异大殿旁边远处一扭曲的空间虫洞，这是强者制造出的空间虫洞，可直接通往军营之外。
　　嗖！
　　九道身影，瞬间钻进虫洞消失。
　　队长等一批军士都恼怒无比。
　　“库法。”队长看向库法，“你呢？”
　　“不必了。”库法摇头一笑，笑容无比美丽，她转而看向罗峰、兀赫，“你们两个新兵，这次是灾难级任务，我也无法帮你们。不过从这到九烟泽路途遥远，一路上也危险，我有真神级战船，和我们一起出发，我带你们一起抵达那九烟泽，到了九烟泽，再分开。”
　　“好。”兀赫连应道。
　　“好。”罗峰也点头。
　　“走。”
　　库法一声令下，她方共十名军士，加上罗峰、兀赫，一道迅速飞向远处的空间虫洞，钻入其中。
　　只剩下队长他们一批军士。
　　“队长？”
　　“队长不必在乎，没有他们我们一样能完成这次军队派发的任务。”其他军士一个个开口。
　　那身形魁梧的队长遥看虫洞，冷哼道：“库法和鱼罗，他们才进军队多久？才闯过多少次灾难级任务，以为每个灾难级任务都一样么，这次可是九烟泽，据我所知，九烟泽在不久前，刚刚和炫鬻山有过一场大战，所以警戒无比森严……要成功必须联手，算了，既然他们这般自信，看吧……等这次任务结束，他们还能剩下几个。”
　　“队长可是从轮回级任务活下来的，岂是鱼罗和库法能比的？”
　　“对，怕他们活不到下一个纪元了。”
　　那些个军士，非常相信队长。
　　因为队长实力是队内毫无争议的第一，活得无比悠久的队长，更是有机械流宝物在身，虽说“自私些”，可是在一些极危险的任务时，跟随这样的队长或许会殒落几个。可跟着库法、鱼罗，却可能全军覆没。
　　“走！”队长下令。
　　“是。”个个应道。
　　轰！
　　这一群军士也迅速离去。
　　……
　　透过空间虫洞，直接来到了军营外的一片广阔的山林上空，美丽的库法更是一挥手就甩出了一艘黑色战船，正是“宫殿类至强至宝”，随即包括库法在内一个个都迅速进去，罗峰和兀赫也毫不迟疑的进入。
　　“从这到九烟泽。”库法声音清脆悦耳，“最快也需要十二天，大家先静心准备吧！”
　　罗峰站在舱内，却丝毫不担心。
　　如果在宇宙海……是绝不轻易进入其他强者的宫殿至宝的，因为一旦进入，对方一旦存有坏心，怕就会直接带着宫殿至宝回到“小型宇宙”，而后将其杀死！可是在晋之世界……却无需担心这一点。
　　因为在晋之世界，不管是不朽、法则尊者、法则之主，还是更强的真神、虚空真神。
　　他们的“神国”“小型宇宙”，都在整个“晋之世界”的核心空间中。
　　在晋之世界的核心，有一片无比广袤的空间，那应该算是晋之世界的“本源空间”，那里有大量的神国，大量的小型宇宙。可是晋之世界的强者，却根本无法进入本源空间，自然就无法进入自己的神国，也无法进入自己的小型宇宙。
　　他们无法利用“小型宇宙”杀敌！
　　不单单如此！
　　晋之世界，和宇宙海的区别还有很多。
　　比如……
　　在晋之世界内，没有一个有分身！那些不朽、法则尊者、法则之主，尽皆只有一个神体！
　　其实所谓的“分身之能”，本就是原始宇宙赐予，晋之世界的生灵，没得到原始宇宙赐予，自然没有一个有分身。
　　所以——
　　在这至强至宝战船内，即便那位库法翻脸，最多将大家困在其中。要杀他们，库法也没办法。并且一旦到了下一个任务期（一纪元后），这些军士未曾归去，军队一调查，死了就罢了，若是查到被库法关押，库法自己就要被军法处置了。
　　当罗峰和兀赫、库法等一批军士，离开军营前往九烟泽时……
　　东军军营内。
　　其中一个军备点大殿外。
　　“这就是军备点？”一头身上有着巨大金色外壳的异兽，抬头看着这巨大大殿。
　　“横行，真神级战甲你都领到了，你怎么还来军备点？”旁边另外一头蜿蜒盘曲的异兽传音道。
　　那金色外壳异兽正是横行魔神。
　　当初它无比悲剧的一降临晋之世界，就惹到了一头真神级异兽，他和那头真神级异兽故意厮杀许久来学“远古文明语言”，可是随后更遭到一群异兽真神级异兽追杀……幸好它最擅长的就是防御，总算逃过一劫，逃了出来。
　　一路闯荡。
　　真神，在晋之世界已经算强者了，虚空真神毕竟算真正的超级霸主，都是在自己老巢内不会乱跑的。所以横行魔神一路虽经历不少，可谨慎之下，倒也结识了一些异兽朋友，更是逐渐知晓了晋之世界内的情况。
　　很快他明白，整个晋之世界的无数传承、宝物集中地，就是军队！
　　所以他来加入军队了！
　　虽说一般法则之主就加入军队，可那只是加入军队的底线……一些修炼太快，还未进军队就成真神的，后来再去加入军队。军队也欢迎！真神加入军队，加入的筛选淘汰就低多了，每10个真神才淘汰三个。横行魔神就是防御强，自然熬了过来，加入了军队，更被赐予了一件制式战甲。
　　“你管那么多干嘛！”横行魔神当即道，“等我，我进去下。”
　　横行魔神当即冲了进去。
　　在军备点大殿内。
　　“嗡……”一进入，仿佛时空变幻，进入另外一个世界。
　　“感觉和人类的虚拟宇宙差不多了。”横行魔神心中嘀咕，看着眼前一切，眼前是非常繁华的一片时空，有着大量的军士，每一个军士都有一名金色身影招待。此刻又有一道金色身影直接飞到横行魔神身前。
　　“不过比人类的虚拟宇宙更神奇，虚拟宇宙只是意识进去，这连身体都进来了。”横行魔神暗道。
　　“真神军士。”金色身影降临，“说出你的要求。”
　　“我要将这件宝物换成军功，而后我要换宝物。”横行魔神有些忐忑，同时捧着它的血海魔铠，这是他纵横宇宙海的至强至宝战甲，且有强大意志冲击作用，不过现在有了制式战甲，且效果相差不大。
　　制式战甲，七阶攻击下尽皆无效。
　　血海魔铠，八阶攻击下尽皆无效。至于削弱幅度一样，承受极限值则血海魔铠更高。可是对“横行魔神”而言，即便是真神级制式战甲的极限值……也最起码虚空真神的攻击才能达到那一层次。
　　在宇宙海根本不需要那么强的战甲。
　　至于七阶以下无效还是八阶以下无效？真神强者，哪个攻击低于八阶？
　　“嗡——”金色身影双眸射光金光，扫视了下血海魔铠，“这是虚空真神级铠甲，值三十万军功！是否换取军功？”
　　横行魔神听到“虚空真神级铠甲”，顿时愣愣瞪大眼。
　　“是否换取军功？”金色身影继续道。
　　“换，换，换。”横行魔神连道，心中则是狂喜，赚了，赚了。
　　“嗖！”
　　金色身影一伸手，血海魔铠就被收走，随即道：“你需要换取宝物，这是清单，你可以任意选择。”只见横行魔神眼前顿时浮现了一大片光幕，光幕上是诸多详细的列表，每个列表下都有大量宝物。
　　……
　　片刻后。
　　横行魔神晃悠着走出了军备点大殿，外面它的军士朋友迎上来。
　　“这下发了。”
　　“一下子换了至强至宝宫殿，更弄了四件套装至强至宝攻击至宝。我的攻击，防御，逃跑，啥都齐全了。回到宇宙海，我可是真正横着走了。”横行魔神无比畅快，“只可惜我不是特殊军团的，否则就能换取机械流宝物了。”
　　“普通军团，和特殊军团，差别真大。”横行魔神回忆之前看到的大量宝物清单和军功换取要求，“许多特殊兵器机械、珍贵宝物、强大传承，……普通军团有军功也无法换取！有些即使能换取，付出的代价也比特殊军团大的多。”
　　“可我在普通军团都只是中等，要进特殊军团？”横行魔神晃动着脑袋。
　　他可不想死。
　　“管他呢，这晋之世界只是寻找机遇之地。以后我还是要回宇宙海的，毕竟三个轮回时代不闯过轮回，我可就要殒落了。”横行魔神暗道，“嗯！现在最要紧的是将这攻击至强至宝套装，迅速参悟，提高实力！一旦参悟，我在普通军团内都能算顶尖了。”
　　他这次换取了“至强至宝宫殿”“攻击至强至宝套装”。
　　后面的套装是最贵的。
　　也蕴含着极强的秘法，一旦参悟，对突破也有帮助，或许有一天就能达到真神极限。
　　“到。”
　　“我得多积累点军功。”
　　“多弄点至强至宝，而后回到宇宙海……在和其他强者换至强至宝。”横行魔神眼睛一亮，“宇宙海中的至强至宝，价值不一，有些是真神级，有些恐怕是虚空真神级，而后我再拿到晋之世界交换。哈哈……不过我得抓紧机会，时间拖的越长，知道这秘密的也会越多。”
　　“走！我们回营地。”
　　横行魔神和另外一头异兽军士，彼此谈笑着，离开了军备点大殿。
　　……
　　九烟泽，是一片无比广袤的大泽。
　　这里盘踞了无数的异兽强者，是一非常强大的异兽势力。
　　九烟泽最外围。
　　“呼！”
　　凭空出现了一艘黑色战船，黑色战船正躲在这片大泽外围地带的茂威杂草中。
　　战船舱门开启，一道道身影飞出，随即战船消失。
　　“我们已经抵达九烟泽。”库法声音清脆，扫视周围，一个个军士都很警惕小心，“银河和兀赫，我们就在这分开吧！祝你们俩好运。”
　　库法这一群军士都看向罗峰、兀赫，不少军士都开口祝福。
　　“谢谢。”罗峰和兀赫都说道。
　　这次小队的三个团体中，他们俩最有好感的就是库法这一团体了，只是此次灾难级任务，对方不带自己也正常。
　　“我们走。”
　　罗峰、兀赫迅速化作流光，悄然在杂草中飞离远去。
　　库法等一群军士目送罗峰他们离去。
　　“两个新兵已离去，我们该开始行动了。”库法扫视周围。
　　……
　　云雾缭绕，吼声隐隐。
　　罗峰和兀赫这两个可怜的家伙，正在九烟泽的最外围小心翼翼地躲在一片草丛中。
　　“像我在北真海，横冲直撞，谁敢惹我。可来到这九烟泽……却得这样。”兀赫低吼不甘道。
　　“好了。我们至少得活着度过这一任务，不完成军队派发的任务，你父也救不了你。”罗峰道。
　　兀赫点了点大脑袋，随即问道：“那银河，你说我们该怎么办？完成一万军功……九烟泽内异兽太多，一旦厮杀，肯定被发现。以我们的实力，两个联手都杀不死一头真神异兽的，更别说我们加起来要杀两名真神！”
　　罗峰皱眉。
　　杀真神？
　　自己全力爆发是可以做到杀死一名真神的，只是需要耗费很长很长时间。九烟泽这样的环境，绝对不会让自己肆意攻击一名真神那么久的。
　　“银河，你有办法没有？”兀赫焦急。
　　“急什么。”罗峰低喝道，“我们的任务时间是在下次任务前，便是近一纪元！这么长的时间……我们有足够的时间慢慢寻找机会。”
　　兀赫松了一口气：“对，时间挺长，可，可我想不到办法。”
　　“兀赫。”罗峰看向兀赫，“此次任务，你若是听我的，我们一起行动。若是不听我的，那我们单独行动。”
　　“嗯？”兀赫眼睛一亮，“银河，你有办法？只要你有办法，你让我干嘛就干嘛！当然送死我不干。”
　　“办法是想出来的。”罗峰低沉道，“现在我们得弄清楚九烟泽外围情况，弄清楚情况，才能根据形势寻找机会，若是连情况都没弄清，傻乎乎制定计划，那才愚蠢。”
　　兀赫连连点头。
　　“走。”罗峰喝道。
　　……
　　罗峰带着兀赫，开始悄然在九烟泽最外围开始探查了解。
　　一切都得和实际结合，来寻找机会。
　　转眼已是半年过去。
　　“哗哗……”
　　狂风吹，杂草倾倒。
　　在杂草中正有着两个变得很是微小的身影，宛如蚂蚁，在杂草丛中朝外看去。
　　只见外面遥远处正有数十道身影发生着混战。
　　“炫鬻山的杂碎，你们上次战败，现在还敢杀到我们这？上，杀了炫鬻山的杂碎们！”一头通体满是鳞甲，有着四蹄爪，长长的脖颈以及三角头颅的异兽嘶吼咆哮着，旁边还有着和它一模一样的足足十二头异兽。
　　“吼……”
　　“杂碎！”
　　“炫鬻山的杂碎们！”
　　“杀死他们。”
　　这一群异兽咆哮着，和那些拿着兵器的一名名魁梧战士交战。那些魁梧战士类人形，个个疯狂无比，手持兵器，咆哮着。
　　“上次是你们九烟泽战败，我们炫鬻山可是大胜，兄弟们，杀死这群异兽。”
　　“杀！”
　　这群超过二十名的部落战士咆哮着冲杀过去，一个个野蛮万分，迅猛无比，和一头头异兽厮杀起来。
　　一时间周围空间震颤，厮杀疯狂。
　　部落战士是数量占优，而异兽势力是神体占有。
　　“银河，他们在彼此厮杀。”兀赫仔细盯着看，同时传音道，“而且他们都没真神级战甲护体，又杀的这么疯狂，神体消耗很快的，估计要不了多久，就有死掉的。我们可以等，然后最后去夺取那些遗留下的兵器。算我们的军功。”
　　此次任务，杀真神，是以真神尸体证明。杀法则之主，则以兵器证明，且军队之后会和九烟泽确认。
　　所以只要拿了兵器……
　　且这些异兽又的确死了，完全可以拿来当军功。
　　“别急。”
　　罗峰皱眉传音喝道。
　　“我们都在九烟泽周围查看了那么久了，一点军功都没弄到呢。”兀赫焦急道。
　　“急什么，我问你，我们在九烟泽外围探查这么久，一共发现了三次战斗。”罗峰传音道，“九烟泽何等广阔？我们才探寻多少点地方，就发现三处战斗。那么整个九烟泽外围，得有多少这种战斗？”
　　兀赫一怔：“呃……得有上万？”
　　“银河？”兀赫大惊看向罗峰。
　　它立即意识到不正常之处了。
　　“而且你也应该发现了，他们厮杀，可是九烟泽其他的异兽绝对能感应到波动了，却没有来插手帮忙。”罗峰传音道，“之前看到的两次战斗就罢了，我没听到其他，可这次却听到了炫鬻山。这炫鬻山是什么势力？”
　　“炫鬻山？”兀赫连道，“炫鬻山，是离九烟泽很近的另外一股强大势力。和九烟泽相差无比。九烟泽是三位虚空真神统领的异兽势力，而炫鬻山则是四位虚空真神统领的部落联盟。不过这两大势力……因为太过庞大，所以很少厮杀，毕竟一旦掀起战争，都很惨烈。”
　　罗峰点点头。
　　脑海中掠过诸多念头。
　　“若是平常两大势力不战争，会有这么多部落战士和异兽厮杀么？”罗峰问道。
　　“不会。”兀赫连道，“二者都不战争，那么会约束麾下战士，防止挑起双边战争。”
　　罗峰笑了：“可现在我们接连碰到三次战斗，就说明，炫鬻山和九烟泽此刻正处于战争时期！可能是暂时停歇期间，这些法则之主战士才会彼此厮杀……”
　　“你的意思是？”兀赫道。
　　“既然炫鬻山和九烟泽斗。”罗峰道，“那我们就想办法，让双方真神厮杀起来，而后收走尸体。”
　　“真神厮杀？”兀赫摇头，“不可能。”
　　“挑动大群的真神厮杀很难，可是，挑动个别的真神厮杀，还是有可能的。”罗峰眼睛放光，他脑海中已经有了计划，“听我的，跟我来。”
　　罗峰和兀赫当即悄然在草丛中离去。
　　九烟泽边缘地带，一场场小规模的法则之主层次的厮杀在爆发着，双方都没有派出真神插手，对两大势力而言……在真正大决战前，麾下法则之主的一些小规模厮杀，也是对法则之主的磨砺。
　　对九烟泽、炫鬻山而言，真神才是真正的中坚战力。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一个个魁梧雄伟的大汉，脚步令大地震颤，疯狂朝那一头头异兽冲去。
　　那些大汉，放在宇宙海便都是一个族群的支柱。
　　那些异兽，任何一头放在宇宙海，都媲美兽神。
　　也唯有“晋之世界”这样的神奇地方，空间才能稳定到轻易承受住这一次的交战。若是在原始宇宙、宇宙海……早就空间破碎了。
　　“嘭！”异兽翻滚，嘶声咬去，獠牙发出森冷的光芒。
　　手臂挥动呼喝着，大斧劈落！
　　这一片区域，双方杀的疯狂无比。
　　“撤退！盟主有令，立即撤退！”
　　“盟主有令，立即撤退。”
　　炫鬻山一方的部落战士们，他们领头的三位战士随身携带的传讯令牌中有讯息传来。这使得原本很是疯狂的部落战士们立即开始转变了。
　　“兄弟们，盟主有令，撤退。”
　　“撤退。”
　　“撤退。”
　　随着下令，这一大群部落战士且战且退，而后迅速钻入一艘战船中，迅速飞离远去。只留下那一群追之不及的异兽们咆哮怒吼。
　　……
　　“撤退！”
　　“盟主有令，撤退！”
　　……
　　“撤退，盟主有令，撤退！”
　　……
　　几乎同一刻，在整个九烟泽边缘地带，大量的或者正在厮杀的部落战士队伍，或者是正隐匿着还未曾动手的部落战士队伍，尽皆得到命令。这些队伍一个个立即开始悄然后退，迅速离开九烟泽范围。
　　……
　　“怪了。”悄然隐匿前进的罗峰突然停下，“怎么炫鬻山的强者，一个找不到了？”
　　“银河，银河，我们怎么一个炫鬻山部落联盟的强者都看不到？这样一来，你的计划怎么实施？怎么挑拨？”兀赫焦急询问道。
　　罗峰轻轻摇头。
　　自己也不知道……
　　按照推测，像这种大量的小规模冲突，炫鬻山一方最起码派出了百万往上的法则之主过来。如此一来，绝对不可能让这么多法则之主在这冒险。肯定暗中有真神在守护着！防止特殊情况发生。
　　罗峰就是想要找到“炫鬻山”一方的真神！
　　“别说真神了，连个法则之主都找不到。”兀赫很焦急无奈，“这么下去，我们什么时候能完成军队派发的任务。一万军功呢！”
　　“别废话。”罗峰也烦。
　　之前还常见的炫鬻山势力，显然全部消失。
　　这让罗峰也烦恼。
　　若是炫鬻山真的完全退去不再掺和……那么想要“鹬蚌相争、渔翁得利”就不可能了。
　　……
　　“怎么不战了？”
　　“之前我们接连发现了六处炫鬻山和九烟泽交战，怎么突然找不到了？”十余道身影隐匿在草丛中，为首的正是有着弯角的魁梧巨汉，正是队长他们一批，他们之前遇到六处混战，待得混战到最后，凑准机会下死手去争夺。
　　甚至他们伪装成炫鬻山一方势力，去杀九烟泽法则之主！
　　反正炫鬻山是一个超级部落联盟，太过庞大，法则之主数量何其多？即便是炫鬻山内部，有些法则之主，也没见过其他一些法则之主。九烟泽的异兽们更加不可能辨认出他们是否是部落联盟的。
　　一看，类人形？
　　那就是部落势力，杀！
　　“队长，怎么办？”
　　“现在我们怎么办，还继续伪装成炫鬻山的部落战士，去杀九烟泽异兽吗？”其他军士们都看向队长，等队长拿主意。
　　队长巨大弯角下的灰色双眸仿佛没丝毫情感起伏，低沉道：“不，我们接连没发现炫鬻山法则之主。或许……炫鬻山的法则之主开始撤退了。如果这时候我们冒充，九烟泽主持大局的，他们会发现……之前正有着过万的冲突，却突然冲突尽皆消失，只剩下一处依旧有冲突。他们恐怕会怀疑，乃至派出一队真神来。到时候我们逃都逃不掉。”
　　一个个军士点头。
　　“那我们现在怎么办？”一个个军士看着队长。
　　“等。”队长低沉道，“炫鬻山和九烟泽斗的这么厉害，即便停战，也该持续有些小规模冲突。反而这种冲突尽皆消失……更加诡异。”
　　……
　　距离九烟泽约有数千光年外的一片荒原上空。
　　一道道雄伟的身影悬浮在半空中，他们一个个气息无比强横，遥遥看去，足有数千名之多，偶尔还有着一名名真神飞来加入。而此刻在他们后方正有着大量的小队不断集结，正是一支支法则之主队伍，法则之主战士，更是密密麻麻……遍布上空。
　　“盟主，所有去磨砺的队伍，尽皆归来。所有真神，也尽皆归来。”
　　在整个强者队伍前。
　　正有着三道身影。
　　整个炫鬻山……共有四大部落！炫鬻山也是部落联盟，每个部落的族长也正是虚空真神存在。
　　而这三道身影，个个散发着无穷的威能，整个队伍周围所在的虚空，都宛如凝固，和外界完全隔离，这一片虚空的主人，便是那三道身影的中间一位。
　　“九烟泽对我炫鬻山诸多挑衅！”一冰冷着蕴含着无尽愤怒的声音，响彻整个虚空，“上次竟然敢攻到我们炫鬻山，要让他们知道，炫鬻山……不是他们九烟泽有资格挑衅的，我们要做的，就是用死亡，来惩罚九烟泽！”
　　“惩罚九烟泽！”
　　“惩罚九烟泽！”
　　“惩罚九烟泽！”
　　顿时怒吼啸声一片，所有战士们充满无尽斗志。
　　“出发！”岩石般的面孔的盟主，直接下令。
　　“轰！”
　　这么一大批海量的部落战士凭空消失在这一片虚空中。
　　……
　　九烟泽外围一带。
　　罗峰和兀赫都在草丛中都在想办法，现在一个炫鬻山势力的战士都找不到，之前计划只能作废。
　　“难道得用深入虎穴之法？”罗峰暗道。
　　深入虎穴……
　　也是罗峰迫不得已的一个办法，须知他在晋之世界，除了地球人本尊外还带着金角巨兽来。而金角巨兽在“晋之世界”绝对是属于异兽的。完全可以让金角巨兽当成一个游历的异兽，进入九烟泽。
　　若是游历的部落战士，自然不敢进九烟泽。
　　可游历的异兽却是敢的！
　　等进了九烟泽……而后找机会，相信九烟泽一段时间内也会派遣队伍去加入军队。到时候自己混在队伍内自己一名法则之主，队伍是不会警惕的，希望那队伍仅仅只有一名真神带领。等队伍距离九烟泽足够远了……自己突下毒手。
　　干掉真神！
　　轻易完成任务！
　　可是这“深入虎穴”办法，有诸多问题，一，不知道会有多少宇宙之主去加入军队，若是多，那些宇宙之主将会是大威胁。二，也不知九烟泽派几个真神护送。毕竟九烟泽要比干野部落强大的多。
　　“引诱？诱之出洞？”
　　“混入？”
　　“还是辛辛苦苦逐渐的猎杀法则之主，耗费近一个纪元，凑足一万之数？”罗峰烦恼着，这些办法都有成功可能性，可都有极大危险。
　　唯有鹬蚌相争这一招，见效最快。
　　只要九烟泽的一名真神死了，自己立即抢尸体，抢了就跑！凭墓陵之舟能耐，自然能迅速逃掉……
　　“嗯？”
　　正当罗峰烦恼时，忽然心有所感，当即抬头看去。
　　只见遥远处的九烟泽上空忽然“黑压压”的一片，只见一尊尊巍峨的身影，那些高大的身影都是以“万公里计”，一眼看去，须知人一上万便称得上人山人海。且这些部落战士个个体型犹如巍峨大山，这百万计的浩浩荡荡部落战士在天空中，自然是犹如无尽黑云，遮盖天空。
　　“啊！”罗峰瞪大眼睛，他从未见过这么震撼的一幕。
　　“大战。”旁边的兀赫头颅猛地升起，眼眸中也满是惊喜激动，“大战，是大战，是炫鬻山和九烟泽的大战。真正的大决战。不是之前的小规模交战。哈哈哈……太激动了，我在北真海，从出生到如今只是见过一次大规模决战，我北真海太强了，周围没什么势力敢挑衅。哇，太痛快了，那最前面的三位……肯定是虚空真神，虚空真神参战啊！真是大决战啊！”
　　轰……轰……轰……
　　天地变色！
　　时空变幻！
　　一瞬间，整个九烟泽范围，而在九烟泽外围一带的罗峰、兀赫，以及隐匿在另外一处的队长团体、库法团体、鱼罗团体，自然也完全笼罩其中。
　　整个九烟泽！
　　瞬间最外围区域变成了一片模模糊糊的虚空，九烟泽的上空、四周、无尽大泽的下方……尽皆都是模糊的虚空。
　　仿佛……
　　整个九烟泽，一瞬间被切割了出来，被隔离了出来。
　　“一念，虚空成！”罗峰喃喃道，“虚空真神……”
　　早听说虚空真神的可怕。
　　每一个虚空真神，在晋之世界都是一方霸主，若是在宇宙海……则可以超脱轮回，成立一圣地宇宙，让自己族群永久不坠！
　　自从进入晋之世界，对于在“真神”之上的虚空真神，罗峰自然是格外好奇，想方设法知道更多讯息。
　　结合自己所得断东河一脉传承有关真神得无比详细讯息，和在晋之世界和北风、兀赫等聊天知晓的讯息结合来看看——
　　真神，拥有自己的小型宇宙，言出法随！
　　不过真神的“言出法随”，仅仅是在宇宙海、原始宇宙能做到，可在晋之世界却做不到。因为所谓的“言出法随”，纯粹是原始宇宙本源意志对“真神”的一种尊重，所以暂时退却，将一片区域由真神操控。
　　真神这才做到“言出法随”。可一旦原始宇宙本源意志不再退却，比如真神和宇宙之主厮杀时，本源意志站在“宇宙之主”这一边……那真神就做不到言出法随了。
　　很显然！
　　言出法随，并非真神真的感悟了某些法则后领悟的能力，而仅仅是广种赐予！就好比“分身之能”等众多天赋秘法一样，都是原始宇宙赐予的，一旦原始宇宙收回赐予，那么他们就完全不会了。
　　……
　　可从真神到虚空真神，却是一个巨大的跨越。
　　一旦成了虚空真神，那是对整个宇宙有了更深层次的了解，根据法则感悟，最终真正的绝对掌控“一片虚空”，这并非赐予，而是绝对的掌控。即便是原始宇宙本源意志，也无法剥夺这种自己领悟而掌控的能力。
　　虚空真神！
　　一念，便虚空成！在一片广袤虚空内，便能发挥出无比可怕的战力。
　　真神无法借助“言出法随”屠戮宇宙之主，可虚空真神却能靠“一念虚空”来肆意屠戮真神、宇宙之主，这就是本源意志赐予，和自己领悟掌控的区别所在。
　　单单凭借“一念虚空”的威能，任何一个虚空真神，在晋之世界中都能成为一方霸主。
　　……
　　整个九烟泽，和外界完全隔离，在九烟泽的四面八方尽皆有虚空环绕。
　　“炫鬻山的蠢货，竟敢犯我九烟泽？”一道悦耳，宛如叮咚泉水，好似直接进入心灵的声音直接响彻在整个九烟泽范围，一时间，九烟泽周围笼罩的虚空隐隐威能递增了一层次，好似不同的两大虚空在彼此争夺控制权。
　　“轰隆隆……”
　　大批巍峨狰狞的身影忽然从九烟泽遥远深处冲出，一头头异兽真神咆哮着嘶吼着，在数千头异兽真神的最前方，更是有着三道更加庞大的身影，其中中央的那一位更是有着碧绿色的鳞甲，宛如章鱼般的多触角身体，且有着足足九个头颅，尽皆都是美丽的动人心魄的面孔。
　　她……
　　就是九烟！传说中一直统治九烟泽的古老可怕存在。九烟泽，便以“九烟”之名命名。
　　“哗哗哗……”伴随着九烟泽中最核心的一群真神在三位虚空真神率领下杀出后，紧跟着便是浩浩荡荡的法则之主们，一个个也迅速冲到高空中。
　　……
　　茂盛的杂草丛中。
　　罗峰和兀赫都小心翼翼仰头，看着高空中这两批超级大军的对峙。
　　“九烟，可是很强大的虚空真神。”兀赫传音惊叹道，“九烟泽，就因她而出名。就算我的父亲，北真海主人也曾感叹九烟的厉害。只是她脾气怪异，很难伺候，所以真正强大的虚空真神是不愿和她一起的。”
　　“可九烟泽，也有三位虚空真神。”罗峰传音道。
　　“那是因为……”兀赫古怪笑道，“九烟泽的另外两个虚空真神，被仇家追杀的无处可逃，托庇在九烟这而已，按照我父亲的意思……那两个虚空真神，我父轻易便能灭杀。”
　　罗峰吃了一惊。
　　虚空真神彼此之间，差距也这么大？
　　也对。
　　自己是宇宙之主，现在都有把握耗费较长时间灭杀一名真神了，至于对付同层次的宇宙之主……完全爆发下完全能做到一招击杀。那么虚空真神同层次交战，即便没自己领先的这么离谱，可做到绝对压制应该还是没问题的。
　　“兀赫，我知晓的所有超大部落势力，超大异兽势力，最多是虚空真神坐镇。没听过比虚空真神更强的。”罗峰传音问道：“有更强的吗？”
　　虽不清楚，真神之上的一个个层次的划分。
　　可是断东河一脉传承中曾有记载说，法则之路的终极，便是要掌控“混沌法则”。而混沌法则却并非终点，像断东河一脉的三代祖师，便是凌驾于混沌法则之上的。而虚空真神毫无疑问，连混沌法则都还未掌控。
　　“部落势力、异兽势力，再强的势力，也就是虚空真神坐镇。”兀赫理所当然道，“至于更强的？”
　　它露出期盼之色。
　　“有！”
　　罗峰顿时仔细聆听，兀赫缓缓道：“那便是整个东军的最高领袖——东军的将军。”
　　“将军？”罗峰眼睛一亮。
　　“整个晋之世界，军队最强，军队根据地域，分东东军、北军、南军、西军！而统领四大军队的四位将军……便是晋之世界最高存在，据传，他们已经超过了虚空真神，达到了另一个更高的层次。”兀赫满眼希翼。
　　“什么层次？”罗峰追问。
　　“不知道。”兀赫遗憾摇头，“我父也没告诉我。”
　　罗峰疑惑。
　　“用这眼神看我干嘛！”兀赫恼怒，“真的想知道……你去军队中，用军功换取详细资料。自然有记载。”兀赫很不满，因为他虽是北真海主人的孩子，可实际上是北真海主人众多子女中最弱的一个，也不受他父亲重视。
　　……
　　当罗峰和兀赫，在杂草丛中彼此一边传音谈论，一边抬头观看时……
　　高空中的九烟泽一方和炫鬻山一方，在双方的最高领袖谈了片刻后，终于谈崩了。
　　“九烟！你也太嚣张了，你啃骨头，一点汤汁都不肯留啊！真以为我们炫鬻山四大虚空真神还对付不了你一个？”
　　“想喝汤汁？你们投靠我，做我的手下，我高兴自会赏你。”
　　“啊啊啊……找死啊！！！炫鬻山的所有战士们，狠狠惩罚这些可恶的九烟泽杂碎吧！”伴随着愤怒的咆哮，高空中两大阵营顿时开始大混战了起来，所谓兵对兵，将对将，两大阵营都在迅速朝对方呼啸冲去。
　　罗峰抬头看天。
　　只感觉……
　　两片笼罩半边天地的巨大乌云，彼此迅速撞击融合在一起。
　　“开始了。”兀赫激动万分。
　　“开始了。”罗峰也屏息。
　　……
　　战局千变万化，很难说哪一方赢。虽说虚空真神对大局影响大，可底层战士影响更大！
　　因为量达到一定程度，完全能弥补质的差距。
　　法则之主，比真神弱？
　　可上万的法则之主施展联合之法，联合轰杀，任何一个真神都得狼狈而逃！
　　真神比虚空真神弱？
　　上千真神，照样和虚空真神拼杀！
　　如果再有“机械流宝物”，比如“鸠髹”，百名真神即可操控，完全令百名真神，能发挥数千名乃至万名真神正常联合的战力。且“防御更高”“更加灵活”，百名真神操控鸠髹，完全能匹敌像“九烟”等极强的虚空真神。而附庸九烟的一些较弱的虚空真神，甚至可能被灭杀。
　　所以——
　　在真正的超级大决战中，一旦配备机械流宝物，像真神等等，是能发挥极大作用的。如需要“至少百万名真神”联合操控的晋罗天地，更是一次轰击，即可灭杀一群虚空真神……
　　当然晋之世界，都是伟大神王陛下统治的。
　　所以晋之世界内部是禁止使用一些“群体性”机械流宝物的。别谈“晋罗天地”，连百名真神联合操控的“鸠髹”都没有任何一个部落势力、异兽势力拥有！
　　……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　昏天暗地，一片乱战，两大超级势力的碰撞，殒落最快的便是大量的法则之主战士（宇宙之主），一时间高空中大量神体消耗，一些可怕集体性攻击面前，有些法则之主甚至直接被扫荡杀死，兵器铠甲坠落。
　　“兵器！铠甲！”
　　看着遥远处的一名名法则之主殒落，一件件兵器铠甲坠落，也引起了兀赫的激动。
　　“这都是军功啊！”兀赫双眸炽热激动，看着远处坠落的一件件兵器铠甲，连看向罗峰，传音连道，“银河，赶紧啊！这些兵器铠甲都不是什么宝贝，那些战士们除了极少部分收取外，其他没太关注，我们完全可以弄到大量的兵器铠甲。说不定，就能凑到一万份。那军队任务可就完成了，我们也能逃过这一死局了。”
　　军队任务，凭证一是真神尸体，一是法则之主的兵器。
　　验证，只要是法则之主真死了。那么即便不是兀赫所杀……可只要兀赫得到兵器，那么依旧能算军功。
　　显然这种制度，暗中也是在鼓励“自相残杀”。
　　“参战的九烟泽一方的法则之主，也就刚过千万。单单你一个要捏集上万份兵器铠甲，太不现实。”罗峰摇头，“要搜集便是搜集真神尸体，一举功成。”
　　“你，你……”兀赫大急，又看着远处坠落的兵器、铠甲。
　　“银河，你……”兀赫又急又怒，怒道，“你以为你多强？每个真神都是各大势力的重要强者，一旦真神殒落，会有专门真神收回尸体，根本不会给你机会。正面厮杀？这种两大势力的大战中，你还敢掺和到真神级交战中？那是找死。”
　　罗峰轻轻摇头。
　　“你个蠢货！”兀赫真急了，他是当初进军队筛选时，见罗峰能击败他，且新兵就他们俩，所以才跟着罗峰，而且按照他的经验，暂时示弱跟着罗峰，遇到危险以他的一些保命底牌，也是罗峰先死，只是没想到罗峰这么疯狂。
　　他可不敢继续跟着罗峰疯狂下去了，这么玩下去，罗峰要死，可他兀赫恐怕在真神级混战中也逃不掉。
　　兀赫传音怒喝道：“你根本不懂灾难级任务意味着什么，既然这样，那你拼你的，我拼我的！不陪你了。”
　　嗖！
　　兀赫当即悄然迅速离去，迅速朝混战战场靠近过去。
　　罗峰看着兀赫离去，悄然叹息，加入军队后唯一的伙伴也这么离开了。
　　“他也从未真正信任过我。”罗峰摇摇头，依旧在杂草丛中默默观看着高空中的大混战，观看了许久后，这才开始悄然行动。
　　……
　　整个九烟泽，有三大战场。
　　分别是数量最多最是混乱的法则之主战场，共超过万名真神的真神级战场，以及六大虚空真神的虚空战场。
　　其中法则之主战场，所占范围最大，且很分散。天空、沼泽、沼泽深处……都有法则之主在厮杀。
　　真神们虽说也是天空、沼泽尽皆有战斗，可却很是聚集，主要是在“九烟泽”的紫藤泽一带，毕竟他们数量不算太多，紫藤泽一带区域足够他们厮杀了……而这一带，那些法则之主们也是不约而同都避开不敢靠近。
　　毕竟真神混战，一旦被波及，很容易丧命。
　　……
　　“真神级战场。”罗峰一路悄然前进，速度无比迅猛，朝真神级战场赶去，然而路途中却也遭遇了三次厮杀，都是九烟泽一方的法则之主们，看到罗峰，一眼认定……罗峰就是炫鬻山的部落战士。
　　那三次厮杀，罗峰只想尽早抵达真神级战场，懒得欺负法则之主，可对方硬是朝刀口上撞，罗峰也没办法，这三次厮杀罗峰无心的情况下都杀了一名法则之主。
　　耗费许久——
　　罗峰站在一片沼泽上，遥看远处。
　　“就在那。”
　　罗峰悄然看着。
　　远处沼泽上有着茂盛的大量紫色藤草，这里便是九烟泽中的“紫藤泽”区域，只见这一片区域的上空，正有着大量的异兽真神、部落真神彼此交错厮杀，甚至还有着不少真神，从震荡的沼泽中冲出，显然在沼泽下方也有混战。
　　“看来他们也不想死的太多。”罗峰观看着，“他们双方的真神，都是彼此混合着厮杀，你中有我，我中有你，这样一来，便不会出现集体性的大规模攻击。”
　　这种一对一，或者二对一的厮杀。
　　许久才会有一个殒落！
　　而若是集体性攻击……一次扫荡便要殒落数个，双方不约而同都是冲到对方阵营内，彼此混战。毕竟真神不同于法则之主……真神的数量更少，任何一个超级势力都舍不得大肆浪费真神强者。
　　“尸体。”罗峰期盼看着，他现在就等真神级尸体出现。
　　……
　　当罗峰躲在离真神级战场不远处，悄然等待着时机降临时。在真神级战场的另外一处外围较远区域，同样隐匿着一队法则之主。
　　“队长，太厉害了，真神级战场那般可怕，队长竟然轻轻松松就夺得一具真神尸体。”
　　“厉害！”
　　“对队长，似乎很简单一样，如果是我，肯定活不过来。”
　　十八名法则之主正隐匿在远处杂草丛中，正是此次蟒河军派出小队中的队长他们一批军士，其他军士正吹捧着队长，就在刚才前不久，队长便展露了实力无比惊险地夺得了一尊九烟泽一方的真神尸体。
　　这吹捧起来，一是他们真的佩服，队长的确强大。二则是希望队长多去抢夺几具真神尸体，帮他们也能完成军队任务。
　　“好了。”听着吹捧，很是享受的队长终于传音喝道。
　　其他军士或许不清楚，可队长却很清楚，刚才是何等的惊险。
　　“可一不可二。”队长目光一扫，直接毁掉了这些军士的一些希望，“之前真神级战场上，那些法则之主没一个敢靠近。我突然出现夺取一具尸体，出乎他们所料，他们毫无准备……而后我才能迅速逃走。即便如此，我也受到了一次攻击，如果我跑的慢点，被几个真神围上……”
　　队长说着摇头。
　　他经历太多任务了，一次次军队任务，甚至轮回级任务他都熬过来过。很清楚，关键时刻该下手则下手，就该拼一把！他带着这一批军士……可好歹先弄到一尊尸体到手，保命自己能够完成此次任务，之后再慢慢帮其他军士不迟。
　　“队长……”
　　一个个看向队长。
　　“我也不会不帮你们。”队长传音道，“若是不帮，此刻便直接离开了。等吧！等机会到了，你们一切听我安排，我自会竭力帮诸位。”
　　“队长只管下令，我们定当遵从。”
　　一个个军士嘴上说着，心中却担心着。
　　不管怎样，队长自身已有一尊真神尸体，军功已够，可他们其他军士却足足有17位，也就是需要九烟泽一方足足17位真神异兽尸体。
　　“弄17具真神尸体……”一个个军士担心。
　　“之前队长看起来也轻松，只要做到出其不意，迅速无比的夺得尸体，而后立即逃窜。即便是我，也可能成功。”那些军士中，有些之前感觉队长挺轻松，觉得自己上或许冒险，却有可能成功。
　　真到了后期，也没达到尸体，那逼急了，也这么干！
　　队长扫视一眼，皱眉传音喝道：“记住，可一不可二，第一次大意，第二次肯定警惕。那些真神没抓住我，可不会再让我得手，你们切不可冒险，若是谁冒险，我立即便离开这战场。”
　　“是。”
　　“我们自不会乱来。”一个个连应道。
　　队长他们这一批军士在很有耐心等待着机会。
　　……
　　罗峰也在等。
　　只是他不知道……队长等一群军士也在这一区域周围，毕竟队长太有经验了，做计划、决定等等更加干脆，比罗峰更早到，更早弄到一尊真神尸体。
　　“一念虚空。”
　　“整个九烟泽，尽皆是虚空笼罩范围。在这一范围内，任何领域类至宝等等尽皆无效，就算弑吴羽翼还在，对时空的控制，怕也无效。”罗峰明白这点，在这战场上，只有虚空真神能掌控全局。
　　其他真神、法则之主，只能靠眼睛观看、神力感应。
　　“只能靠眼睛看和神力感应。”罗峰也仔细盯着看。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　宛如天崩地裂。
　　真神战场上一片混乱，远处的罗峰是仔细观察每一处，等待时机出现。
　　“嘭！”
　　一道狰狞的身躯从泥泞的沼泽中被轰了出来，倒飞着翻滚了出来，它庞大的身躯滚动着，似乎陷入无意识状态。紧跟着一道闪电般的部落真神身影从沼泽中冲出，手持着一柄奇异的石棍，石棍的一头极尖锐。
　　他高举着石棍，随着那抛飞翻滚的异兽身体，直接猛地一插！
　　噗！
　　石棍尖锐端，直接刺在异兽身体的头颅处，这一刺，直接将那翻滚的异兽尸体给刺的压到那沼泽当中，庞大的异兽尸体轰然砸落，令水花四溅。那石棍刺在异兽真神的头颅，一股股可怕波动在石棍上迸发。
　　“唲……”伴随着一痛苦的叫声，那头真神异兽终于垂下脑袋一动不动了。
　　“哈哈哈……”那名部落真神顿时张狂肆意笑着。
　　“轰！”
　　几乎三道异兽身影同时扫荡过来。
　　“只能欺负没真神级战甲护体的小家伙。”
　　“该死。”
　　“炫鬻山部落的杂碎。”三名异兽真神呼啸着冲来，令那名部落真神根本不敢应对，当即就逃。
　　所谓柿子拣软地捏，这大量的真神异兽和部落真神中，过半都未曾加入过军队！所以没有“真神级战甲”的的确有不少，像当初横行魔神刚降临时，遇到的那头真神异兽，便没真神级战甲护体。
　　……
　　遥远处。
　　“真神尸体！九烟泽一方的！”队长麾下的那群军士们个个眼馋。
　　“别冒险！我说过，别冒险。”队长扫视周围，他的威信和实力，令这群军士们只能忍着眼馋，毕竟他们自己都没信心，也是想要队长为他们上……只是队长又不傻……
　　……
　　真神级战场远处另一处。
　　罗峰也在盯着看，看着遥远处那一尊狰狞的尸体正躺在沼泽中，那数十万公里长的尸体，过半都是在沼泽水面之下……其他则是露在外面。
　　“真神尸体，九烟泽一方的。”罗峰眼睛一亮。
　　罗峰目光一扫那战场上其他真神们的位置，神力也感应着，不断精确的确认每一个位置。
　　“此刻，他们混战，即便是到时候阻拦我，根据彼此的距离，最多五名真神来得及。仅仅五名真神而已……没威胁！”罗峰脑海中浮现了八条前进路线，当即便直接行动了，在朝那逼近的同时，根据那些真神们彼此混战移动，罗峰也在不断调整自己的路线，计算着危险。
　　嗖！
　　“即将抵达危险区。”
　　“现在开始，每一秒都可能被发现。越晚被发现，我逃起来越轻松。”罗峰已然冲进了那可怕的好似天崩地裂般的真神级战场。
　　罗峰犹如一粒灰尘大小，在茫茫的紫色藤蔓中却以无比可怕的极限速度在前进，虽说他体积变得很小，可那等速度引起的“波动”，还是能透过神力感应发现的。
　　轰！
　　过万名真神彼此厮杀，一片昏天暗地，波动混乱。除非是靠近罗峰者，否则这飞行引起的相对很小的波动，根本吸引不了注意。
　　“就在那。”
　　罗峰迅速朝那真神尸体处飞去。
　　……
　　那一异兽真神尸体躺在巨大的沼泽中，数十万公里长的尸体过半都淹没在沼泽之下，部分裸露在外。而当罗峰迅速靠近的同时，离这异兽真神尸体较近的三名真神，正是两名部落真神围攻一名异兽真神。
　　“嗯？”
　　他们三个都锁定住了那相对微小的波动，根据波动，他们瞬间锁定对象。
　　“法则之主！”他们三个都看到了那微小的如灰尘般大的罗峰身影。
　　“之前就有一个法则之主，偷走了我九烟泽强者尸体，这些偷尸体的……肯定是接军队任务的，军队任务很难，可夺我九烟泽强者尸体，更是该死。”两部落真神、一异兽真神，瞬间便罢战。
　　漫长岁月，相邻的两大势力“九烟泽”和“炫鬻山”经常厮杀。
　　可这种厮杀，除了为了部分利益外，其实也是为了磨砺“法则之主”。所以除了法则之主们杀的疯狂外，像真神，乃至虚空真神，都很控制。每次交战，都是些弱的真神被杀死，真正经历过军队磨砺的真神却很少有殒落的，大家也有共识，可每个殒落的真神尸体被偷走去当战利品，却是这群活着的真神们无法忍受的。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三道流光，划过三道耀眼的弧线，直接拦截向罗峰。
　　哗！
　　一道宛如彩虹般的三色残影，更是以更快速度直接轰击向那微小的灰尘般的一点。
　　“被发现了！”罗峰看了一眼三道飞来的流光，“不过仅仅三名真神，不足为虑！”
　　“嘭！”
　　三色残影扫荡而来，势必无法再掩饰了，那么，也不必再掩饰。
　　“轰！”罗峰神体猛地暴涨，迅速暴涨到十万公里高。
　　……
　　真神级战场的外围不远处，队长为首的一群军士正时刻警惕观看着真神级战场，他们中很多军士更多注意力还是留在那一九烟泽一方的真神尸体上。
　　“有要去夺尸体的！”忽然有军士传音喊道。
　　顿时队长他们个个看去。
　　“还真有。”队长哈哈笑道，“诸位，看到了吧！那去夺尸体的还算小心。可瞬间就遭到三位真神阻拦，为何？因为你们队长我之前夺过一次尸体，他们警惕了！如果你们去，你们也会遭到三位真神围攻，如果在极短时间内逃不掉，便是五位、七位乃至十位真神围攻。”
　　其他军士，特别是准备拼一把的，顿时一阵后怕。
　　“看看，是哪个自大的家伙，是库法？是鱼罗？”队长悠闲万分。
　　“肯定是鱼罗那个蠢货。”顿时有军士道。
　　轰！
　　遥远处那，随着罗峰神体暴涨显现。
　　“是，是……”顿时一个个惊愕看着罗峰的面容。
　　“是那个新兵！”
　　“叫银河的！”
　　“叫银河的新兵！他，他竟然敢去夺尸体，也敢学队长？”一个个错愕万分。
　　“他死定了。”队长冷漠道。
　　队长很清楚那个新兵银河遇到的情势何等恶劣，即便是他自身，在那等情况下，也必须拿出他最珍贵的机械流宝物，凭借机械流宝物发挥出超常战力才能逃掉。
　　“死定了。”
　　“看他怎么死。”一个个军士盯着看，他们对他们小队的这个新队友可没一点交情。
　　只见……
　　随着罗峰神体暴涨，双手一手刀柄一手刀背，直接从侧边挡住了三色光芒。并且还借助这撞击力，划过一道弧线以更快速度朝真神尸体冲去。
　　“不错的借力。”
　　“能从真神攻击下借力，不愧能进我们蟒河军的。”那些军士都点头彼此传音夸赞，这一借力，看似简单，可他们也是经历不少磨砺才能掌握的。
　　队长更是点头：“这新兵不错，只可惜一来就遇到灾难级任务，可惜了，那三位真神到了，按照速度，那新兵恐怕都来不及到那真神尸体边。”
　　他们继续看着……
　　远处，随着罗峰冲向真神尸体，三名真神无比愤怒且自信十足的拦截杀过来。
　　“死定了。”
　　“真可惜。”
　　一个个故意在那感叹。
　　“真——”队长刚开口，就仿佛被掐住嗓子，眼睛瞪得滚圆，一字也发不出，惊愕看着远处。
　　其他所有队员，也个个惊愕看着远处。
　　那里一不可思议的场景，看场可怕震撼的场景发生了。
　　唰！唰！唰！
　　一手持刀，刀如幻影，身随刀走，一时间整个人也化为了幻影……好似化作了一柄巨大而又鬼魅无比的刀影，在三名真神的联合围攻下，这模糊的“刀影”飘渺不定，和他们交手碰触数次，便瞬间从他们三大真神的围攻中迅速窜飞了出去。
　　罗峰修炼超800万纪元，对实力帮助最大的两大收获之一！
　　近战闪躲身法《流金》！
　　……
　　包括队长在内的十八名军士个个呆滞看着这一幕，这堪称不可思议的一幕，一名法则之主，竟从三名真神围攻下轻易躲开逃出。即便是经历不知道多少任务，甚至经历过轮回任务的的队长而言……他也知道，他不可能从三名真神围攻下轻易甩脱逃掉。
　　这是何等可怕的近战闪躲变幻之能。
　　“你们两个，报上名字，说说你们擅长的。”
　　“我，兀赫，我擅长……我擅长……哦！我神体够大，我神体长一百多万公里。”
　　“我，银河。实力比兀赫强些，近战闪躲厉害些。”
　　惊愕的队长此刻脑海中浮现了第一次见这新兵银河的对话。
　　“厉害些？什么叫厉害些？”队长心中震颤，“我所见过的法则之主，没有一个近战闪躲这么可怕的。”
　　他哪里知道。
　　罗峰有传承空间在手，传承空间乃是“断东河一脉”的一个培养历代传承者的基地！里面除了时间加速的修炼空间外，对实力提升极大的便是专门试炼战斗的“虚拟空间”，那虚拟空间中有282位对手，也包括历代断东河！其中最强的对手自然是三代祖师！
　　罗峰在超800万纪元的漫长时间中。
　　刀法的收获其实最小，毕竟历代断东河，创出七阶顶尖刀法的也只是部分而已。罗峰在六阶顶尖刀法《涅槃新生》基础上，又稍微进了一步，创出了一七阶刀法《水火之光》。这对罗峰实力提升较为有限，只能算是800万纪元的众多收获之一而已。
　　其中最强的两大收获，其中之一便是近战身法《流金》。
　　因为刀法很难提升，罗峰便开始研究近战闪躲身法，他还经常在“虚拟空间”中和很多虚拟的对手进行交战，甚至都和三代祖师交战过。可惜三代祖师仅仅压制在“法则之主”的神力程度，也是轻易蹂躏秒杀罗峰。
　　毕竟，三代祖师的施展的攻击玄妙程度，却是站在远古文明巅峰的。
　　在这种磨砺下……吸取历代经验，还有诸多精妙秘法借鉴。
　　最终罗峰创出了《流金》！
　　大量的超级秘法传承、虚拟空间强者对练磨砺、自身悟性，诸多结合才有这么一套身法，缺一不可。
　　……
　　队长等十八名军士，便处于一种惊愕的状态，看着远处发生的一切。
　　那新兵“银河”先是以匪夷所思的近战闪躲身法，轻易从三名真神包围中冲出，直接抵达那一真神尸体旁，瞬间就将真神尸体给收走。紧跟着直接冲向另外一条路线，身影隐约就好似一柄巨大的战刀，迅速破空而去，甚至有其他两位真神阻拦，都被那可怕的变向变幻能力给轻易甩掉。
　　嗖！嗖！嗖！
　　在那紫色藤草丛中，那新兵银河就这么直接钻进其中，完全消失在视野中。
　　“疯狂。”
　　“太，太强了。”
　　“怎么能够有这么厉害的身法。”一名名军士惊愕呆滞万分，“若是两大势力混战，以他这近战闪躲能力，混战的其他法则之主死光了，哦！恐怕真神死了大半，都还轮不到他。”
　　个个被吓住了。
　　队长也被吓住了，他经历那么多磨砺，自认在“法则之主”层次绝对站在了巅峰。即便是放眼整个东军，恐怕也只有几个少数变态能比他强些。可他从未想到，有法则之主能在近战闪躲上达到这么可怕的地步。
　　“若是不借助机械流宝物，和他公平对战，我会被他玩死。”队长一想到和新兵银河交战场景，不由后怕。
　　“当然生死厮杀，兵器、机械流宝物也是实力一部分。凭借机械流宝物，我实力暴涨。且刚好克制他，完全能杀死他。”队长这才心平下来，一些强大机械流宝物，甚至能让强者实力立即飙升一大截！


