最终篇 超脱轮回 第十四章 弯刀
　　茫茫宇宙海，混沌气流浓郁万分，正有着一座九层塔楼凭空出现在混沌气流中。
　　塔楼内。
　　“前方便是那类人形庞然大物，马上便到！”鸿盟的上百名宇宙之主，或是盛开着无数枝叶的植物生命，或是全身环绕着火焰的岩石生命，这些各个强大族群的宇宙之主们此刻都是鸿盟的一份子。
　　他们正彼此交谈着。
　　在塔楼最前方，罗峰和混沌城主正并肩而立，鸿盟其他宇宙之主们也不敢去打扰。
　　“晋之世界，是我人类崛起的一大契机。”混沌城主遥看外界宇宙海，感慨，“当初巨斧陨落，本以为我人类命运将坎坷，谁想否极泰来……待得此次功成，我人类崛起之路，将再无谁能阻拦。”
　　罗峰也点点头。
　　哗！
　　星辰塔很快飞入那庞然大物的嘴唇之间……
　　……
　　晋之世界小型宇宙外，悬浮着一座座宫殿至宝，都是宇宙海各大势力的队伍。
　　一座九层塔楼也飞了过来。
　　“是星辰塔。”
　　“银河领主的星辰塔，人类也来了。”
　　“银河领主！”
　　各方势力都注意到这。
　　罗峰站在塔内，目光扫视着外面，轻声道：“倒是比上次略多了些，第三纪元，要去晋之世界的果然更多，咦？”罗峰惊讶看向远处。
　　“那是——”混沌城主也看过去。
　　“祖神教？”罗峰惊讶看着外界虚空中，只见在较为贴近晋之世界小型宇宙的外界虚空中，正有着三道身影，正是祖神教的三位祖神，三位祖神正散发着无尽威压，威压之强，甚至凌驾于任何一名真神。
　　“这三位祖神怎么来了？”罗峰皱眉道。
　　旁边混沌城主也凝重道：“上次是初进入晋之世界，就是这三位祖神出现，并且将进入方法告知各大势力。现在他们三个又来了，且散发开的威压来看……显然他们受到原始宇宙本源意志的眷顾。定是奉本源意志之命来这！”
　　罗峰缓缓点头，盯着远处三位祖神。
　　……
　　随着一支支队伍到来，也都发现了祖神教的三位祖神。
　　“三位祖神？”
　　“他们怎么在这？”
　　“看散发开的威压，定是代表原始宇宙本源意志。只是不知……他们要干什么！”各大势力都心存疑惑，虽说并不惧怕本源意志，毕竟不主动挑衅的话，还从未听说本源意志能够主动杀谁。可谁也不敢轻视本源意志的任何一个讯息。
　　毕竟，即便高贵如宇宙最强者，也总感觉宇宙海的神秘不可测。
　　……
　　时间流逝，这第三纪元各大势力自然都赶来，同时大家都会提前些许赶到，因为晋之世界小型宇宙膜壁变成白色维持时间并不算长，自然得提前赶到。
　　“诸位！”
　　三位站在虚空中的祖神，那苍老祖神缓缓道，声音却是响彻在周围虚空的每一处，“现在整个宇宙海三大轮回时代、两大圣地，想必差不多都到了。”
　　顿时远处的一座座宫殿至宝内，都飞出一道道身影，长相各异，生命形态各异的一名名强者，足足数千名宇宙之主以及部分宇宙最强者，都是一群群的聚集，分散在各处，都遥遥看着那三位祖神。
　　“这三祖神到底要干嘛？”罗峰和混沌城主并肩而立，身后便是鸿盟过百名宇宙之主。
　　各大势力都心存疑惑。
　　三大祖神却是目光扫视周围遥远处，同时苍老祖神继续道：“我等奉本源意志之令，来此，是有一极重要事相告……诸位可知？这体内存有小型宇宙‘晋之世界’的庞然大物，为何会突然出现在晋之世界？”
　　一片安静。
　　个个仔细聆听。
　　“这，便是原始宇宙本源意志亲自引领，方才将这庞然大物，从宇宙海遥远的深处引到这来。”苍老祖神说道。
　　“什么？”
　　“引到这？”
　　顿时一片哗然，就连罗峰和混沌城主也都一脸震惊之色，这庞然大物从宇宙海偏僻深处飞来，竟然是原始宇宙本源意志引领的？这，这是真的还是假的？还是纯粹在骗他们？在场的可都是整个宇宙海的最顶尖存在，可不会轻易相信这些说辞。
　　“当初诸位虽然发现了这庞然大物，却根本不知该如何进。若非原始宇宙本源意志指引，不知要耗费多久，又不知要在这庞然大物体内死去多少强者才会发现最终之地。”苍老祖神说道。
　　各方都点头。
　　罗峰也承认。
　　那庞然大物体内毕竟很是广阔，若无指点，肯定要探寻很多处，即便发现了晋之世界，连续尝试百次千次，次次都失败陨落，恐怕也会暂时停止尝试。谁也不会知道那小型宇宙膜壁必须为白色时才能进入。
　　若无指点，各大势力肯定要吃些亏，且多耗费很长时间。
　　“本源意志，遵循运转规则。当劫难降临，自当为所有生命寻求一丝生机。”苍老祖神道，“这晋之世界，便是我们宇宙海各大势力所有生灵的生机。”
　　“劫难降临？”
　　“什么劫难？”
　　“劫难？”
　　这一字眼，顿时触动各方势力神经。第一轮回时代、第二轮回时代、原始宇宙时代所有强者，都盯着那三位祖神。
　　三位祖神中的少年祖神声音清亮：“原始宇宙孕育万物，孕育一切生灵。这浩瀚世界，一切都有正反两面。有孕育万物的原始宇宙……也便有毁灭万物的存在。”
　　“这一存在，名为……界！兽！”少年祖神目光扫过四方。
　　所有强者都安静了。
　　“界兽？”
　　“孕育万物，孕育一切生灵的原始宇宙？毁灭一切的界兽？”所有强者心中都喃喃自语，都为之怀疑。
　　连罗峰都感到疑惑：“界兽？真的假的？为何我从未听过它的存在……”
　　三大祖神似乎也知道各方强者被这消息镇住了，也暂时停歇，让众多强者们先接受这讯息。
　　……
　　在宇宙海各大势力强者人群中，在一角落，在虚无当中却是有着一道身影，这一巍峨老者，正坐在一青色山峰上，正是坐山客。
　　坐山客从未进入晋之世界，也似乎丝毫不关心，可这三位祖神来此，他也来了。
　　“界兽？”
　　坐山客眼眸中掠过奇异的光彩，隐隐追忆着，“界兽，也要出世了吗？若是出世，的确称得上是一场大劫难。”
　　“现在想起来，真可笑啊！”坐山客轻声唏嘘。
　　“界兽……”
　　“只可惜……”坐山客摇摇头。
　　……
　　三位祖神目光扫视着周围，随即双面祖神开口道：“界兽，乃整个宇宙海孕育出的堪称最可怕生物，毫无疑问的最可怕生物！它和原始宇宙是对立的存在，每经过无比悠久的时代才会孕育出一头界兽，当界兽出时……便是一场大劫难……”
　　“为何无尽纪元以来，整个宇宙海，才仅仅两个圣地宇宙？”双面祖神看向各大势力。
　　顿时各方强者都心中有所猜测。
　　罗峰也是心中一动，对啊！无尽纪元，也该有些绝世天才诞生，仅仅才两个圣地宇宙，是太少了，难道……
　　“你们猜的没错，之前的圣地宇宙，都被界兽给毁灭了。”双面祖神郑重点头，“当它真正完全出世时，将毁灭一切宇宙，不管是圣地宇宙，小型宇宙，乃至……原始宇宙！”
　　“啊！”
　　“什么，所有小型宇宙？连原始宇宙也？”
　　各方震惊。
　　“宇宙本身并无抵抗能力，只能被动承受攻击。”双面祖神继续道，“所有一切生灵灭绝，自然所有宇宙也会灭绝。不过原始宇宙只是暂时性的毁灭……化为本源，待得将来，自会再度衍变化为原始宇宙。”
　　……
　　当三位祖神和各大势力叙说时。
　　紫月圣地宇宙。
　　“界兽？三位祖神说界兽要出世？”紫月始祖听了后忽地从王座上起身，“怎么会，怎么会这样……”
　　“始祖！”
　　下方跪伏的数十名宇宙之主忐忑万分。
　　“全部出去。”紫月始祖喝道。
　　个个连惶恐离去。
　　紫月始祖难掩焦急之色：“怎么会，每经历数以万计乃至更久的轮回时代，才会孕育出界兽。我才成虚空真神多久，怎么，怎么这么倒霉……刚好碰到一界兽出世？我，我必须抓紧时间，必须尽快修炼成为永恒真神，一旦我成了永恒真神，我便能抵抗界兽，至少小型宇宙不会被毁灭。”
　　……
　　紫月始祖、东帝始祖都慌了。
　　……
　　而在晋之世界外的虚空中，三位祖神依旧在说着：“现在界兽非常的弱小，趁它弱小时，击杀它，是最好的机会！一旦等它成长起来，这一时期的所有生命都将灭绝，无一幸存。连原始宇宙都得暂时毁灭化为本源。”
　　“而晋之世界，便可令你们的实力提升，拥有更强宝物。以此，可去毁灭界兽。”
　　“必须在这一轮回时代，不能拖延！你们可看到了那宇宙舟？宇宙舟为何被造出来？当初就是要为了要对付界兽！”
　　祖神的声音回荡，回荡在在场各大势力数千名强者的脑海。
　　在远处角落的坐山客，听着那三位祖神的叙说，不由摇头，轻声慨叹：“真真假假，混淆起来还真够吓人。竟连宇宙舟……都被说成造出来就是为了对付界兽，真是可笑。”
　　……
　　罗峰他们这一群数千名的来自宇宙海各大势力的强者们的确被吓住了，宇宙舟造出竟然是为了对付界兽？
　　“当然，那是后期的界兽。”
　　少年祖神声音清亮，“界兽主分两个阶段，第一阶段是孕育期，第二阶段是成长期。孕育期时，宇宙海会孕育出十亿界兽。”
　　“什么！”
　　“十亿界兽？”
　　“界兽难道不是一头？”
　　所有强者都吃惊了，之前听三大祖神所说，界兽应该只是一头才对。
　　那少年祖神继续道：“宇宙海会孕育出十亿界兽，这十亿界兽会彼此自相残杀，彼此吞吃，令界兽数量会不断减少……自相残杀吞吃其他界兽后，剩下的界兽则会越来越强大。直至最后一刻……其他界兽尽皆死去，只剩下一头界兽存活。”
　　一片屏息。
　　原来是这样。
　　罗峰也不由为之惊骇，竟让十亿界兽彼此自相残杀吞吃只剩下一头活下，这一头界兽得多可怕。
　　“最后活下的，才算是代表毁灭，代表噩梦的真正界兽。”苍老祖神低沉道，“然而一旦到了这一步，这最后剩下的界兽，便算是进入成长期了，你们三大轮回时代、两大圣地，便再也无法阻挡它。”
　　“界兽一旦进入成长期，须知它能吞吃一切同时它体内也存有一界，可孕育生物。一旦进入成长期，即可孕育出一个个强大的战士。”苍老祖神感慨，“到那时，它将所向无敌。”
　　“而要杀它……”
　　“必须在孕育期杀死它，孕育期的界兽虽然很多，可每一头界兽都弱，且又无法孕育出强大的战士，正是最佳杀死它的时候。”苍老祖神郑重道，“你们去杀死一头头界兽，则令其他界兽没有吞吃机会，也无法强大。”
　　“据伟大的原始宇宙本源意志判断，待得这一轮回时代即将结束时，众多界兽便会只剩下最后一头。那便是步入成长期的界兽，无敌的界兽。”
　　“杀死它们，在这一轮回时代结束前。”
　　一片安静。
　　所有强者脑海中都是思绪繁杂。
　　“然而……”双面祖神开口道，“即便是孕育期，那一群界兽依旧很可怕，所以宇宙之主不要去，去，可以说是送死。宇宙最强者们才能去战斗。”
　　“宇宙最强者？”
　　“什么？”
　　“宇宙之主不能去？”
　　在场一片哗然。
　　聚集在这的数千名强者可几乎都是宇宙之主，说到现在，宇宙之主竟然没资格去战斗。
　　“并且。”双面祖神继续道，“即便是宇宙最强者，必须得有至强至宝铠甲，必须得有灵魂类至强至宝。有这两大至宝护体……才能和界兽交战。否则也是送死。当然最好能够从晋之世界中得到些机械流宝物，能够令你们的实力再度提升。”
　　“记住，灵魂类至强至宝、至强至宝铠甲，这两样是必须的。若是没有，宇宙最强者也不可去！”
　　……
　　听着祖神们的叙说，各方势力内部开始乱了起来，鸿盟这一边也是一片争论惊慌。
　　“这界兽得多可怕，仅仅是孕育期就这么厉害？竟必须得是真神，必须得有铠甲、灵魂至宝。”
　　“反正我们是敌不过了，也无法插手。”
　　“如此可怕，我们本来就不愿去，既然实力不够，我们更加不会自大。”那些宇宙之主们彼此交谈，他们刚才单单一听就被吓住了，连真神都必须有铠甲、灵魂至宝两大至强至宝护体，他们谁敢去？
　　罗峰和混沌城主相视一眼，都感到了紧迫。
　　总得有强者出手。
　　个个都缩头，注定了，一旦那些界兽们彼此厮杀吞吃只剩下一头时，待得那一头真正的界兽，带着它孕育出的强大战士杀来时……将是真正的横扫大毁灭，连圣地宇宙都得毁灭，即便他们在这一轮回时代前抢着闯过轮回，也是无用，圣地宇宙还是得毁灭。
　　必须得有强者出头！
　　……
　　忽然一道雄浑的声音传出：“界兽，在哪？”
　　少年祖神扫视周围，道：“界兽们的巢穴，便是在倾峰界的核心区域‘昏暗之地’。”
　　“竟在那！”
　　“原来是在核心区域，我们宇宙之主都不敢深入到那。”
　　“难怪昏暗之地，一旦陷入，都无法出来。原来是界兽们的巢穴。”
　　各方都默默记下这名字‘昏暗之地’。
　　而鸿盟这边，罗峰和混沌城主都是大吃一惊。
　　“巨斧！”
　　“巨斧就是陨落在昏暗之地，竟，竟就在昏暗之地！那里，竟然是界兽们的巢穴！”罗峰为之惊骇，他也明白为何当初的巨斧那般快便死了，毕竟那时的巨斧，没至强至宝铠甲，也没灵魂至强至宝，更没宫殿类至强至宝，仅仅有着一柄神斧……
　　“界兽！”旁边的混沌城主，眼眸中也满是杀意和怒意。
　　巨斧对他，如兄。
　　一想到巨斧被界兽杀死，混沌城主就越加痛恨。
　　……
　　“因为是在昏暗之地。”苍老祖神又道，“昏暗之地周围区域，乃是前往轮回之地的必经之地。所以若是要去闯轮回，则必定会被拦截攻击。”
　　“即便你们中谁真的能闯过轮回，你们的圣地宇宙，将来也会被界兽毁灭。”
　　“界兽不死，便无法超脱轮回。”
　　“界兽不死，你们个个都得族群灭绝，尽皆陨落。”
　　“它，必须死。”
　　苍老祖神道，“现在，去吧！去晋之世界吧！在晋之世界迅速的强大自己，获得诸多至宝，乃至机械流至宝。你们的实力越强大，和界兽厮杀时就越容易活命乃至成功将它击杀。杀死界兽越多者，也将有功于原始宇宙本源意志。杀的越多，也可从原始宇宙本源意志那得到赐予。”
　　“强大的远古文明宝物，古老的传承，乃至其他，只要本源意志能给予的，你们都可以去要。只要那么杀的界兽够多。”
　　三位祖神彼此相视。
　　随即便直接进入了一座三层古老宫殿至宝，紧跟着便飞行离去。
　　……
　　三位祖神直接离去，可是宇宙海各大势力聚集在此的强者们却是一片混乱，三位祖神带来的消息太震撼了，让他们知道宇宙海中竟然还孕育着如此可怕的生物，十亿界兽彼此厮杀吞吃活下最后一个？
　　界兽，体内存有一界，能孕育强大的战士？能带领大批战士横扫一切？
　　“这哪里是一头界兽，根本就是一个世界。”罗峰轻声道，“一旦进入成长期，它就能不断孕育出战士，单单凭借麾下战士即可横扫了。若是待到它成长到后期……需要宇宙舟来杀它，恐怕还真有可能！”
　　……
　　晋之世界内，东军军营，蟒河军军营内。
　　罗峰地球人本尊依旧在岛屿上。
　　“哗。”
　　罗峰催动军备环，顿时石屋大厅内时空变幻，同时一道金色身影出现。
　　“银河大人。”金色身影躬身。
　　罗峰点头：“我需要知道界兽的讯息。”
　　“界兽？”金色身影略一思索，随即旁边的屏幕上浮现大量的文字讯息。
　　罗峰转头看去。
　　晋之世界，不愧是远古文明晋国的残余，地确有着界兽的讯息。
　　只是……很简略。
　　“界兽，非常残酷黑暗可怕的生物，它的诞生，便是为了毁灭！它，体内拥有着强大黑暗的一界，它的体内会源源不断孕育出强大的战士。擅长速度的，擅长防御的，擅长攻坚的，专门自爆的，各种强大战士，不计其数。界兽越是强大，它造就出的战士越加可怕……当一头界兽达到真正的成熟期，将是真正的灾难，即便是晋国全盛时期也抵挡不住成熟期的界兽所带领的无尽大军。”
　　“它，就是毁灭。”
　　“每次出现，不是早期被灭绝，便是后期毁灭诸多势力，最终令众多势力联手竭尽全力才能将其消灭。”
　　“它，是一切势力的共同敌人。”
　　“一旦发现，必须尽早杀死，越晚，所要付出的代价就越大。”
　　旁边的讯息很少。
　　便是连晋国在建国，以及最终被灭国，都没有碰到过一头达到成熟期最可怕形态的界兽。显然对界兽知之甚少，只有一些传说。
　　罗峰看的却是目瞪口呆。
　　竟……
　　竟会这么可怕。
　　晋国，有着一位神王陛下，还有着诸多强者，乃至大量的永恒真神、虚空真神，以及无尽的真神大军。各种机械流宝物不计其数，乃至千万真神同时操控一件机械流宝物等等，如此可怕的势力……竟然说挡不住成熟的一头界兽？
　　“它，就是一界？”罗峰暗道，“听起来，似乎记载的应该是进入成长期的界兽了，而没有记载孕育期。”
　　“成长期，应该也分幼小期到成熟期。”
　　“不过，即便是幼小期，我等也挡不住。必须在孕育期，就将它杀死。”罗峰感慨。
　　……
　　小型宇宙‘晋之世界’外的虚空中，一座座宫殿至宝悬浮，不管是为了超脱轮回，还是为了生存去杀界兽，都需要进入晋之世界获得传承、获得宝物强大自己。
　　忽然那小型宇宙的膜壁颜色变化，变为了白色。
　　“膜壁变色了。”
　　“可以进入了。”
　　“进入。”
　　“进入。”
　　顿时一座座宫殿至宝，从小型宇宙晋之世界的不同方位，一一穿透膜壁，直接进入那晋之世界中。
　　“去吧！”混沌城主道，“晋之世界内的地图你们都有，此次倒是不必罗峰引导了，希望你们都能通过军队筛选。”
　　那一名名宇宙之主都恭敬的很，一一飞出了星辰塔。
　　紧跟着鸿盟的这一批宇宙之主们，便接连乘坐着各自宫殿至宝，乃至直接飞行，一一穿透宇宙膜壁进入晋之世界。
　　随着时间流逝。
　　晋之世界外的虚空中，一座座送各自势力的队伍开始返回，可罗峰的星辰塔依旧悬浮在虚空中一动不动。
　　“罗峰？”混沌城主转头看向身旁的罗峰。
　　“不急。”罗峰点头一笑。
　　就在这时——
　　哗！
　　远处的晋之世界的宇宙膜壁忽然飞出了一艘银色的舰船，迅速朝这飞来，当靠近星辰塔时便自动缩小，直接飞进了星辰塔内。
　　“你这是？”混沌城主疑惑看着罗峰。
　　“我不是说过，在晋之世界有了不小的收获么。”罗峰转头看向旁边，只见一头通体泛着黑光的金角巨兽走了进来，“这次便将收获带了出去。”
　　“收获？”混沌城主露出喜色，他也知道，罗峰现在的权力甚至大到可以灭杀一切进入的宇宙之主，且是在同一时间灭杀……那么这权势得多大？晋之世界中弄到足够的宝物，也是理所当然的了。
　　只是，混沌城主一直不清楚，罗峰到底弄到多少宝物。
　　“机械流宝物十套！真神级兵器铠甲等共百套。”罗峰倒也不隐瞒，根本不值得隐瞒，这点对自己那庞大的军功而言，只是一丁点而已。
　　“这么多！”混沌城主大惊。
　　他知道罗峰收获多，可这也太……
　　“真神级宝物，在我们宇宙海可就是至强至宝了。百件至强至宝？”混沌城主忍不住变色，“这也太不可思议了，其他所有势力加起来的至强至宝怕也就百件而已。”
　　罗峰摇头：“那是过去，各大势力进入晋之世界，我宇宙海中的宝物，注定会迅速暴涨。”
　　“也是。”混沌城主点头，随即郑重道，“如此多宝物，且不可肆意发散下去，族群有族群的规矩，罗峰你得到的，自然一切处置权在罗峰你手上……他们想要得到，就得付出一定代价或者贡献。”
　　罗峰点头：“我也有打算，当然他们只需要有一定贡献即可。”
　　他们俩现在是人类族群地位最高的。
　　人类内部是什么样的规则，一切他们俩来制定。
　　“该回去了。”罗峰看向外界虚空，随即操控星辰塔朝外飞去。
　　自从自己获得封号，便被晋之神王赋予‘借用晋之世界世界之力’后，在晋之世界内，除了根本不出来的神王外，自己已然是地位最高的一个。自然晋之世界内自己再无什么麻烦波折等等，毕竟凭借晋之世界之力，连永恒真神自己都能压制！
　　自己的重心完全可以转移到宇宙海，转回到族群！
　　只是让地球人本尊留在晋之世界，一来好随机应变适当换取宝物等等，二来自己若是突然消失，时间短还好，时间长了怕也会引起晋之世界四大将军等一些高层的焦急寻找等等。
　　“墓陵之舟回归！”
　　“乌启神也带出来了，毕竟在晋之世界，根本不必要使用乌启神，我已然无敌。”
　　“金角巨兽分身也回归，接下来，宇宙海中的危险怕还不小。”
　　……
　　罗峰地球人本尊在晋之世界做好准备，只待紫月圣地宇宙、联军阵营的众多强者们进入军队，可单单飞行赶路已经进入军队，前前后后怕也有数月乃至更久。所以罗峰将‘大扫荡’日子定在一年后！
　　……
　　原始宇宙虫族疆域。
　　“界兽？”
　　“竟然有这么可怕的生物。”虫族女皇坐在王座上皱眉沉思，“此次毫无准备，也不必急着赶过去，即便赶过去，等到了晋之世界小型宇宙外。怕是那宇宙膜壁已经不是白色了。”
　　“好好准备。”
　　“第四纪元，进入。”
　　“务必获得足够宝物。”虫族女皇思索着。
　　其实宇宙海各大势力，虽说进入的宇宙之主很多，可是真神们进入的却极少。因为每一个真神，都是各个族群的擎天巨柱，一旦陨落那可就是小型宇宙崩溃，内部生命个个陨落的结局。所以让真神去冒险，自然得谨慎谨慎再谨慎。
　　他们心中也渴望有所打算，而此次本源意志传达的讯息也令他们下了决定。
　　有些许此次便进了晋之世界。
　　更多的则是计划第四纪元进入晋之世界！
　　……
　　原始宇宙，人类疆域的核心‘原始秘境’中。
　　“这机械流宝物，竟如此神奇。威能如此的大。”混沌城主站在那，全身散发着金光，背后还有着三对金色的羽翼，阵阵威压弥漫开。这绝对是卖相极佳的一件机械流宝物了，也是在乌启楼中，罗峰收获的众多机械流宝物中算是上乘的一件。
　　“凭此宝物，我的实力竟能提升两个层次。”混沌城主摇头，“难怪本源意志，让各方强者都去晋之世界。”
　　“它也是被逼急了。”罗峰道，“若非界兽的缘故，晋之世界我们恐怕根本发现不了。”
　　“嗯！”混沌城主也点头。
　　之前从宇宙海回归原始宇宙的途中，他试验了一番机械流宝物威能，自然为之惊喜万分。人类其他宇宙之主想得到宝物或许有些麻烦，可混沌城主，罗峰是直接赠与了这一套机械流宝物，一件灵魂至强至宝，一件宫殿至强至宝，一件领域至强至宝，尽皆配齐。
　　混沌城主也知即将到来的危机，也未曾拒绝。
　　“罗峰，你对我人类之功，可媲美原祖。”混沌城主在归来途中得到这些宝物时，便如此道。
　　“老师一直坐镇我族群中枢，守护我族群，管理族群，令我族群不断发达强盛，这才是最大的功德。”罗峰当时也如此道。
　　回到原始宇宙，即便有机械流宝物，也只能发挥六阶顶尖战力。
　　可混沌城主还是为这身宝物而喜悦万分。
　　“若是巨斧当初也有这些宝物，便不至于……”混沌城主轻声叹息。
　　“老师。”罗峰刚开口便眉头一皱，转头看向外面。
　　混沌城主也疑惑看向外面：“是三位祖神。”
　　“走。”
　　嗖！嗖！
　　二者都凭空消失。
　　在原始秘境那浩瀚的无尽幽海上空正站着三道身影，正是祖神教的三位祖神。
　　幽海罗峰、混沌城主一同现身。
　　“三位祖神来这，有何事？”混沌城主直接道。
　　三位祖神中的那苍老祖神开口：“混沌，我等来此，乃是奉本源意志之令，专为银河领主而来。”
　　“为我？”罗峰皱眉。
　　那少年祖神直接道：“对，按照本源意志之令……银河领主虽仅仅只是宇宙之主，可是论实力，却是宇宙海第一强者。”
　　“宇宙海第一强者？”混沌城主大吃一惊。
　　这话其他强者说就罢了，竟然是本源意志的意思，这就夸张了。
　　“实力越强，责任越大。”少年祖神继续道，“危机来临，自然需要强者应对。虽之前我们三个对宇宙各大势力说时，说宇宙之主不可去对付界兽。只是，那是对一般的宇宙之主而言，银河领主你却不在此列。”
　　双面祖神也道：“银河领主，为我宇宙海第一强者。若是你都不可以，谁能可以对付界兽？”
　　苍老祖神也道：“且银河领主仅仅只是宇宙之主，拥有数个分身，即便陨落一个，也可靠这无尽幽海迅速再凝聚出一分身来。丝毫无碍，只是损失些宝物罢了。到了现在这等宇宙海无数族群生灭关键时刻，银河领主，你又有分身，又是实力第一，才是我宇宙海最适合对付界兽的。”
　　“不必捧我。”罗峰嗤笑，“所谓宇宙海第一，不过仅仅是现在。众多宇宙最强者们都没得到机械流宝物而已，一旦他们得到了机械流宝物，实力飙升，我这第一怕也不稳了。”
　　“至于界兽？”罗峰摇头，“该不该去，我自有打算。”
　　那苍老祖神直接道：“对付界兽，便是无尽大功绩，可向原始宇宙提出诸多要求。甚至若是你立下功劳够大，便是你们人类族群被原始宇宙镇压的‘原祖’，也可放回。”
　　“什么！”混沌城主惊呼。
　　“放回原祖！”罗峰也是又惊又喜。
　　少年祖神又道：“对，功劳越大，自然可提条件越高。要放出原祖……可比从原始宇宙那索要机械流宝物等还要艰难。本源意志说了，原祖一旦放出，便可立即突破，达到更高一层次。按理是绝不放出，待得原始宇宙毁灭时一道毁灭他，只是界兽威胁到无数族群，杀界兽之功，可令原祖出来，获得自由。”
　　罗峰、混沌城主相视一眼。
　　“若是银河领主有任何疑惑，可到我祖神秘境，询问我等三位。我等可直接和本源意志交流，告知一切。”少年祖神道。
　　“我等不多留了。”
　　三位祖神微微一笑，便直接破空而去，很快消失不见。
　　“这是能令宇宙海各族尽皆灭绝，我人类也灭绝的大危机！”混沌城主目送三位祖神消失，随即对罗峰连道，“令原祖恢复自由固然重要，可与这大危机一比，却是轻了。你万万不可被影响了。”
　　“还有！”
　　“你现在仅仅是宇宙之主，战力便这般强大。”混沌城主眉头皱着，“一旦你成了真神，实力定会再提升数个层次。到了那时候，你对付界兽将会更轻松，更有把握！”
　　“而现在原始宇宙本源意志诱导你，让你去战斗，是真的因为……它非常想要界兽死光。还是因为，想要借界兽的手，来杀你毁你呢？”混沌城主道，“毕竟除了巨斧，我们都没和界兽交过手，作为一堪称代表毁灭的存在，它的攻击手段绝对很可怕，即便你有分身，若是被灵魂灭杀，诸多分身也是一起死的。”
　　“若是原始宇宙本源意志，是真的让你去杀界兽就罢了。”
　　“可若是要借界兽的手，杀你，你就得小心了。”
　　“这点不可不防。毕竟无尽岁月，即便真的界兽无可阻挡，原始宇宙也最多自行毁灭化为本源，待得熬过去，照样能再度衍变为原始宇宙。原始宇宙的强大……没听说谁能真正根本上毁灭它的。竟然如此，那它为何这么想杀界兽？是真的？还是阴谋？”
　　罗峰听了连连点头。
　　对。
　　界兽代表着毁灭，可原始宇宙却也代表着生命。
　　界兽每过漫长时间会孕育，可原始宇宙不断的毁灭再生，实际上从未真正覆灭过。怕是界兽都无法真正毁灭原始宇宙。
　　“我明白。”罗峰郑重点头。
　　“毕竟原祖已被镇压。”混沌城主感叹，“若是你再被本源意志给诱惑的陨落，我虽自信，却也知道……在有些方面，我是不如你和原祖的。”
　　……
　　罗峰并没急着去昏暗之地，毕竟按照本源意志公开说的，必须在这一轮回时代之前灭杀。
　　轮回时代？
　　这是何等漫长的一个时间单位，罗峰毕竟到现在活了都不足一千万年。对一轮回时代而言，是何等无足轻重的一小段时间。所以罗峰完全有着充足的时间去准备。
　　同时，罗峰也在为即将的‘大扫荡’做着准备。
　　……
　　又过了十余日。
　　银河系，银河圣地内。
　　幽海罗峰正坐在那，眼前悬浮着九层塔楼。虽说当初将弑吴羽翼第三重给完全悟透，可是随着秘法层次的提升，‘星辰塔’上罗峰也约莫能感悟更加高深的秘法，自然在此研究参悟着。罗峰也希望接着对诸多秘法的领悟掌握，来促进自己‘神体路线’上的进步。
　　神体路线上，对生命基因的感悟，其实和秘法、犀皇局等等都有一定共通的东西，彼此也是会有些触动的。
　　“老师？”幽海罗峰忽然停下，翻手取出了一枚通讯令牌。
　　“罗峰。”正有消息传来，乃是坐山客传来的。
　　幽海罗峰立即认真起来，自从第四绝地现世以来，坐山客老师便仿佛消失了，对这些似乎不在乎似的。
　　“老师。”罗峰回应道。
　　“那三位祖神，应该去找过你吧！”坐山客道。
　　“是。”罗峰惊讶，还是应道。
　　“哼！它除了去找你，怕也找不到其他谁了。”坐山客回应道，“不过你记住，别急着去昏暗之地，那毕竟是界兽的老巢。可是有着大量的界兽在其中……若是你真的决定何时要去对付界兽，在去之前，来我这一趟。”
　　罗峰疑惑万分：“老师，去你那？”
　　“你记住就是！”坐山客随即便直接断了通讯。
　　这令罗峰有些错愕。
　　“怎么回事？”罗峰皱眉疑惑。
　　过去坐山客老师脾气还算好的，对自己也非常关心，可自从第四绝地出现后，坐山客就变了，像这种超级大事竟然都没找过自己。这次突然找自己，也只是吩咐这么一句。可罗峰也感觉到老师内心应该还是关心自己的。
　　“老师脾气似乎都有些变化……”罗峰暗道，“难道就因为晋之世界？”
　　“九劫秘典！乃晋国不外传的绝学。”
　　“星辰塔，更不应是一个真神所能创造出的至宝。我早就怀疑，老师和晋国有关系。并且老师让我去对付界兽前去找他……”罗峰皱眉思索着，他不傻，他当然感觉到老师的神秘，想必这坐山客身上的秘密还不会小。
　　……
　　罗峰将一切都放到一边，他现在要准备的最重要事情便是……大扫荡！
　　转眼已是一年后，晋之世界，东军军营，蟒河军营地。
　　罗峰正在石屋厅内。
　　“军备环。”罗峰手腕上有着军备环，神力催发，顿时周围时空变幻，一道金色身影凭空出现。
　　“银河大人。”金色身影道。
　　“将上次我探查到现在，所有筛选进入四军的法则之主、真神，尽皆模拟出来。”罗峰下令，这一年内，自己可是足足调查过六次了，时刻把握着联军阵营、紫月圣地进入晋之世界的强者数量和讯息。
　　“是。”金色身影恭敬应道。
　　哗……
　　只见周围茫茫的时空中原本仅仅罗峰和金色身影，此刻却是迅速浮现出一道道身影，这些身影都非常规律的按照队列排下去，个个傻乎乎站在那一动不动，只是个个散发着生命气息，军备世界在虚拟生命气息上还是很轻松的。
　　“嗯……”罗峰朝四周看去，同时神力仔细感应。
　　有些宇宙之主，根本容貌都没改，毕竟他们认为晋之世界的土著过去也没见过他们，改不改容貌，也没多大意义。
　　所以单单肉眼看，罗峰都能发现一些目标。
　　“将他们61位留下，其他尽皆消散。”罗峰下令，同时神力也迅速锁定了其中61个宇宙之主。
　　“是。”金色身影恭敬应道。
　　顿时大量的军士身影一一化为虚无，只剩下61名法则之主军士。
　　“将他们进入军队的时间，一一显示。”罗峰吩咐道，这刚一下令，顿时61名法则之主的上方都浮现出准确的时间先后。
　　“这61名法则之主，一批批到来。”罗峰看了暗自点头，“一共是分成前后五批，最后一批是两个月前。从两个月前到现在，竟然再无一名进入军队……”
　　这一年来，按照自己调查的。
　　第三纪元刚开始的第一个月，加入军队的，自己的目标才十二个。
　　而从第二个月到第八个月，算是一个大爆发，数量最多。
　　而随着时间流逝，后期却是明显减缓。
　　直至最后两个月，一个加入的都没有。
　　“嗯！估摸着，紫月圣地和联军阵营加入的也差不多到极限了。”罗峰暗道，“这一年来，紫月圣地共有110名宇宙之主加入军队。至于联军阵营，则是有166名法则之主。”
　　“算上一批。”
　　“全部累加起来，紫月圣地现在还活着的军士共205个！联军阵营则有238个！”罗峰思忖着点头，“估摸着紫月圣地绝大多数宇宙之主都杀进来了，联军阵营也是大半都杀进来了。”
　　两大势力，显然都非常重视，或者说是每一个宇宙之主都很渴望。
　　如果算上筛选上就淘汰掉的，进来的宇宙之主显然极多。
　　“看这些军士数量，显然筛选淘汰的不算多。”罗峰暗自点头，“看来我宇宙海的宇宙之主……在筛选上，死亡率要低于晋之世界的土著。”
　　罗峰猜测。
　　应该是各大势力，都会一批批一起行动，且每一批行动，估计都会带着一些宝物，乃至至强至宝等等。
　　毕竟各大势力在第一纪元、第二纪元进入的一些宇宙之主，透过军备点，将族群内的至强至宝进行换取，能够将利益最大化。须知……宇宙海中的至强至宝，有很多都是虚空真神级宝物，即便是真神级，有些也很特殊。
　　拿到晋之世界，是能换好几件真神级宝物的。
　　“该动手了。”罗峰深吸一口气，眼眸中掠过一丝杀意。
　　“四位将军。”罗峰直接透过军备世界，和四大军团的四位将军联系。
　　仅仅片刻——
　　四道虚拟出的身影出现在了罗峰旁边不远处。
　　“银河。”
　　“银河，怎么想到找我们？很难得啊！”雪邕等四位将军都出现了，他们早就将罗峰当成了神王继承人，且他们也知道罗峰能够借用‘晋之世界’世界之力，明白神王陛下是何等的恩宠罗峰，自然是随叫随到。
　　“我要杀一批法则之主。”罗峰直接道。
　　“杀一批？”
　　四位将军慌了。
　　“杀多少，多少亿？”四位将军都担心了，他们也不愿肆意杀太多军士啊！会引起混乱的。
　　罗峰笑道：“放心，不足五百名。”
　　“不足五百。”四位将军都笑了。
　　这么点法则之主……像任何一个部落彼此厮杀，死的法则之主就不知道多少了。不足五百……根本没资格烦恼他们才对。
　　“之所以请四位将军，是因为这近五百名军士是分散在四军内。”罗峰道，“且我要在一瞬间，同时击杀他们，并且……要求是灵魂击杀，因为他们分散在军营各处，要同时击杀很难，所以只能请四位将军亲自出手，施展开小型宇宙笼罩整个军营，直接同时灵魂灭杀，一个不留。”
　　同一时间，灵魂灭杀，一个不留！
　　罗峰的要求的确苛刻，可这是他第一次请四位将军帮忙，且只是举手之劳，四位将军岂会拒绝？
　　“这点容易。”
　　“轻而易举。”
　　“银河，你将这近五百军士的生命气息尽皆告知我等即可。”四位将军丝毫不在乎，对茫茫晋之世界而言，五百法则之主？那就是无尽大海中的一滴水。
　　罗峰点头，转头看向旁边的金色身影：“我历次探测，锁定的所有法则之主军士，尽皆模拟出来。且按照四军的分布，分别传给四位将军。”
　　“是，银河大人。”金色身影恭敬道。
　　顿时四位将军各自使用军备环形成的‘军备世界’内都出现了一道道军士身影，气息不一，尽皆都是法则之主。
　　“总共不足五百，我这边倒是有201个。”东军将军雪邕笑道。
　　“我北军少的多，仅仅60个。”
　　四名将军谈笑着。
　　按照四大军营的方位，显然宇宙海各大势力大多降落后都是在东军疆域，自然加入东军的较多。
　　“一共443个。”罗峰看向四位将军，“四位将军，便麻烦四位施展小型宇宙……一旦四位将军尽皆锁定目标，便通知我。我透过传讯令牌，而后同时给四位将军传讯，一得到我传讯，四位将军便可立即直接灵魂灭杀目标。”
　　“好。”四位将军都点头，“那我等现在便可以动手了？”
　　“对，现在就可以。”
　　罗峰点头。
　　……
　　东军军营。
　　一身银色外袍的雪邕将军正站在整个军营的高空，俯瞰下方无边的军营，眼眸冰冷。
　　“起！”
　　雪邕将军心念一动。
　　顿时整个军营的外围遥远处，都形成了隐约透明的膜壁，巨大的宇宙膜壁……一眼看不到尽头，包裹住整个军营。
　　军营内的所有军士等等都毫无察觉，唯有虚空真神统领们才有所察觉。
　　“是小型宇宙。”
　　“是将军。”
　　整个东军的一位位虚空真神统领们都心存疑惑，可他们倒也不怕，永恒真神一念即可形成小型宇宙，凭借小型宇宙可发挥出超强战力。可是单单凭借宇宙本身幅散出的威压，要杀一名虚空真神还是很难的。
　　“你等安静，片刻后便会恢复正常。”那清冷的声音，在每一位虚空真神统领脑海响起。
　　“是，将军。”所有虚空真神尽皆恭敬万分。
　　而法则之主军士、真神军士们却根本不知晓。
　　“东军目标，都已寻找到。”雪邕将军直接通知罗峰。
　　……
　　“西军目标，都已寻到。”
　　“北军目标，都已寻到。”
　　“南军目标，都已寻到。”四位将军几乎是同时，接连讯息传达。
　　幽静的岛屿，四周的湖泊湖水却是一次次冲击着湖岸，毕竟这湖泊却是比地球上任何一海洋不知广阔多少。
　　岛屿中央，石屋屋顶。
　　罗峰坐在那，旁边是一桌子，桌子上放着酒壶、酒杯、一令牌，罗峰轻轻给自己倒下一杯酒，端着酒杯。
　　罗峰透过传讯令牌，直接传讯：“动手！”
　　“动手！”“动手！”“动手！”“动手！”
　　四道讯息，四位将军同时收到。
　　都施展开小型宇宙的四位将军，根本不会怜惜那些个法则之主军士，能够到了他们这一层次，不知道经历多少生死杀戮了。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　四位将军，同时凝聚出一道道虚化神力，直接降临攻击那一名名军士。若是要同时灭杀上亿乃至更多，即便是四位将军也无法一瞬间做到，可是他们少则仅仅需要攻击数十位，多则过两百位，何等轻松？
　　……
　　东军军营内。
　　“父神之令，便是让我们得到更多的机械流传承，一旦被我们得到，我机械族定能更加强大。”
　　“不过我们得先适应这，努力弄得军功。”
　　两名机械族强者彼此传音，眼中还有着期待。
　　忽然他们身体一僵。
　　轰！轰！
　　同时倒下。
　　……
　　原始宇宙，在遥远的一处疆域中，一颗深灰色星球上。
　　这便是蚊螺族的圣地‘始祖星’。
　　“始祖。”
　　“始祖。”
　　“始祖。”
　　一群的不朽神灵、界主，乃至六位宇宙尊者，总共不足百名，个个都恭敬匍匐，聆听着始祖的教诲。
　　“你等都是我蚊螺族的核心，我蚊螺族未来的希望，我从遥远的危险之地，寻找到部分珍贵神秘传承，靠这神秘传承，我蚊螺族定能更加强大。先传于你们。”一名全身满是黑色褶皱的外皮，额头上还有着两根坚韧触角，盘坐在那的老者发出声音，“都细细体会，仔细感悟。”
　　顿时神力分出多份，传给族内最精英份子。
　　作为原始宇宙中强大族群之一，和巅峰族群相比却差的远，在传承时，一些珍贵传承都是同时传给不少强者。以防族内顶级存在陨落几个后，令族群大衰落。
　　正当传授过程中——
　　蚊螺族始祖眼睛闪过一丝惊恐，随即便悄无声息，生命气息迅速衰弱消失。
　　之前还沉浸在传承中的蚊螺族一个个核心强者们不由疑惑睁开眼，可一感到始祖生命气息不再，特别是始祖赐予他们的一些救命宝物也变成无主之物。
　　“始祖——”凄厉声音传出。
　　整个蚊螺族为之混乱。
　　失去了始祖，他们蚊螺族地位将大减，将再也没资格占领着那般庞大的区域，可是他们的始祖那般强大，又拥有分身，怎么会这般容易就陨落了？
　　……
　　原始宇宙，一处虚空中。
　　“竟然敢违抗我的命令？我族已加入联军阵营，而这些弱小族群什么都不是，还敢违抗命令？徒儿，你直接出发，亲自出手，灭了那化柊族！”一名有着三个美丽脑袋，声音却很粗哑的奇异异兽悬浮在虚空中，周围虚空也荡起无尽涟漪。
　　不远处，正匍匐着另外一三美丽头颅异兽。
　　“是，老——”那匍匐的异兽忽然惊愕抬头，只见远处悬浮在虚空中的那伟大存在，生命气息迅速消失，那一个个头颅也垂落下，直接倾倒下悬浮在虚空中漂浮着，再无丝毫气息。
　　“老师，老师。”
　　……
　　有些宇宙之主悄无声息死去，有些是在众目睽睽之下死去，有些是神之化身消散，有些则是分身倒下。
　　他们中，有的是一个族群的领袖。有些则是族群的高层。
　　……
　　晋之世界。
　　罗峰端着酒杯，轻轻饮了一口，目光飘忽，隐约看着一幕幕画面。
　　那是异族族群嘶喊着，却被大肆屠戮的场景……
　　也有异族们迁徙逃亡的场景……
　　随着一位位宇宙之主的陨落，特别是有些族群仅仅就一名宇宙之主，随着顶尖存在的陨落，那些族群命运也将变得无比悲惨。他们将无法再留在原有的疆域上，他们已经没有那等实力了，迎接他们地将是凄惨的命运。
　　罗峰又看到另外一幅幅画面……
　　那是人类疆域，星球上百亿计的普通生命们凄惨哭泣着，母亲抱着孩子，可一瞬间化为虚无——
　　还有人类疆域无数星球被征服，大量人群逃跑……
　　“太多了。”
　　“族群之间，就是如此。”罗峰端着酒杯，轻声念着，“我当初还弱小时，那些异族间谍，一旦被我人类发现，很多都自爆毁掉一颗星球，毁掉我族无数生命。”
　　“而当初四大巅峰族群，为了开辟出域外疆域，用来当战场。却是直接扫荡毁灭了域外疆域那生存的一个个族群。”
　　“战争！”
　　“生存！”
　　罗峰轻声念着，为了生存，什么残酷的事都可以去做。
　　其实这已经是最好的结局了，若不是这次一次性灭绝那么多的宇宙之主，令整个联军阵营瞬间陷入极度衰弱地步。特别是那一个个族群们，发现自己领袖陨落，自然会迅速迁徙逃避，反而能最大程度保留族群力量。
　　若是真的和人类拼下去，待得人类越加强大，那般到了那一刻，就不是单单杀一名宇宙之主了，而是直接屠戮那些族群了。
　　当然……
　　现在虽然是最好的结局，可对那些族群而言，注定，会很凄凉。他们需要逃跑，甚至可能遭到其他敌人的攻击。
　　……
　　“银河，目标尽皆死去。”
　　“银河，目标尽皆死去，有些没有灵魂，不过一样被击杀。”
　　“银河，一个不留。”
　　四位将军接连传来消息，罗峰整个人都微微一震，终于，终于……期盼许久的结局，只是罗峰脸上却没有丝毫喜色，只是眼眸中有着一丝残酷，他又倒了一杯酒，端着酒杯翻转，酒水撒下……罗峰看着那些撒下的酒水，轻声念着：“为了我人族，你们该死！”
　　——
　　原始宇宙。
　　人类疆域核心‘原始秘境’中那广袤的无尽幽海上空，水流凝聚出一道身影，正是一身血红衣袍的罗峰。旁边虚空中则是站着另外一道身影‘混沌城主’。
　　“如何？”混沌城主期待道。
　　“进入军队的443名宇宙之主。”罗峰冷声道，“一个不留。”
　　“好！”混沌城主双眸迸发神光，激动喝道。
　　……
　　遥远的妖族疆域，笼罩梦祖秘境的虚拟世界中。
　　虚拟世界内有一位面。
　　在一座云雾缭绕的无尽山脉中，一条蜿蜒游动的银色大蛇便生活在其中，除了它，还有其他一头头强大的妖族宇宙之主，以及一些附庸妖族的宇宙之主。这些宇宙之主虽然大半都去了‘晋之世界’，可在原始宇宙都留下了分身或者神力化身，自然能够连接虚拟世界，时刻可以和梦妖祖交流。
　　“不用担心，军队派发任务并不危——”
　　正聚集在一起的妖族联盟的三名宇宙之主，其中一头正在说话的是全身都是灰色骨头的奇异飞禽，旁边聆听的则都是妖族联盟非妖族的宇宙之主。
　　此刻，那奇异飞禽却是瞬间露出惊恐之色，紧跟着便直接消失在虚拟世界。
　　“怎么才说到一半就离开虚拟世界了。”那有着斑斓色彩的异族宇宙之主嘀咕着，随即他猛然扭头看向身侧，原本聆听那妖族宇宙之主说话的可是有两名宇宙之主的，可现在，本在他身侧的那位宇宙之主也消失了。
　　“怎么都消失了！”
　　异族宇宙之主顿时感觉不妙。
　　若仅仅一个消失，或许是因为急事来不及解释立即离开。可是两个同时消失，且同时都没有解释一句就消失，那就古怪了。
　　“妖祖。”这异族宇宙之主连喊道。
　　哗……
　　旁边云雾中忽地游出了一条巨大的银色大蛇，那大蛇蛇首昂起，看着异族宇宙之主：“蒙塔里，有何事，呼唤我？”
　　“妖祖，刚才，刚才我旁边是梦万之主他们两位，蒙万之主正在叙说着晋之世界中的一些讯息，我从未进入过，也好奇，所以也在一旁听着。可没想到蒙万之主他们两位却突然都消失在虚拟世界，他们俩没有丝毫解释，同时突然消失。”蒙塔里那双泛着蓝光的眼眸，满是担心。
　　“同时消失？都没解释？”梦妖祖一声低吼，它也立即发觉不对了。
　　“轰……”
　　梦妖祖紧跟着立即探测整个无尽山脉，这一探测，结果却令梦妖祖感到一股可怕的仿佛要冻住整个灵魂的寒冷笼罩了它，这一刻……是梦妖祖成为宇宙最强者后，最最恐惧的一刻，即便当初两大阵营之战输了，它都没有此刻那般恐惧。
　　“消失，都，都，都消失了？”梦妖祖惊恐发现。
　　所有去晋之世界的妖族联盟的宇宙之主，在前不久，还一个个意识连接在这，在这无尽山脉内。
　　可此刻，全部不见了！
　　尽皆消失。
　　整个无尽山脉，只剩下它和另外五名宇宙之主，这五名宇宙之主尽皆都是未曾进晋之世界的。
　　“轰……”
　　山脉上空忽然凭空出现一巨大的身影，正是锯齿异兽‘震妖祖’。
　　“梦茶。”震妖祖俯瞰下方，焦急喝道，“我统领的麾下所有宇宙之主，只要去晋之世界的，全部消失了。”
　　“我这边也是！”梦妖祖焦急万分，“你那边也全部消失了？”
　　“只要是去晋之世界的宇宙之主，全部消失，且个个都是突兀消失，连留言都没有。而没去晋之世界的，则没事。”震妖祖也急了。
　　天呐。
　　联军阵营因为处于下风，所以去晋之世界的很多很多，比如妖族联盟，便是绝大多数都去了晋之世界。如果全部死了？那将是无比可怕的打击，真正的一场噩梦。
　　“查。”
　　“我们快去查看。”震妖祖焦急道。
　　梦妖祖也连开始透过虚拟世界，开始传讯下令，给一名名宇宙尊者，让这些宇宙尊者们查看各自的老师，毕竟宇宙尊者们一般会携带着老师给予的保命之物等等。
　　“妖祖，我老师留下的信物已经变成无主之物，老师他死了啊！”
　　“妖祖，老师陨落了！”
　　“妖祖——”
　　其实没等梦妖祖完全下令下去，就已经有宇宙尊者主动联系了，一个个宛如发疯了般，一个个宇宙之主陨落……这些突兀从虚拟世界中消失的宇宙之主，竟然全部都是陨落，没有一个例外。
　　这消息，就仿佛一记记重锤，砸在梦妖祖和震妖祖的灵魂上。
　　砸得他们心寒。
　　砸得他们惊恐。
　　砸得他们不愿相信。
　　梦妖祖和震妖祖彼此相视，眼眸中再无过去的仿佛宇宙崩溃都引不起他们震惊的无尽平静，有的反而是慌乱！
　　“怎么会，怎么会……”梦妖祖完全心乱了。
　　“这，这……”震妖祖也感觉蒙了。
　　打击。
　　前所未有的打击，之前的妖族，还是原始宇宙绝对的巅峰族群之一，可就一转眼，原本有超过二十位本族宇宙之主，还有一群附庸宇宙之主。就这么短短一眨眼，整个妖族的宇宙之主仅仅只剩下四位！附庸族群的宇宙之主更是仅仅剩下五位！
　　之前何等繁荣？现在却是大猫小猫两三只……
　　“我，我——”震妖祖扬起头颅，发出愤怒无比的吼声。
　　吼！！！！！！
　　吼声中蕴含着无尽怒火，无尽不甘心，无尽的痛苦……妖族无尽岁月的积累，一瞬间尽皆丧失啊！
　　“不该进晋之世界，不该的，不该的！”梦妖祖也满是不甘啊！
　　……
　　痛苦的要发疯的不单单是梦妖祖、震妖祖，还有机械族父神，还有虫族女皇，狱族魔祖，晶族圣主，北疆联盟的内部的各个族群，还有大大小小加入联军阵营的诸多势力，尽皆陷入了前所未有的噩梦中。
　　甚至有些势力，本还有十个八个宇宙之主，转眼，只剩下一名宇宙之主。
　　有些族群，则是瞬间没了宇宙之主。
　　噩梦！
　　“你们虫族联盟也是？你们整个虫族联盟只剩下六位位宇宙之主？”
　　“北疆联盟，你们北疆联盟竟然死了超过90位宇宙之主？连星河之主都死了？”
　　“都这样？”
　　“晶族，狱族和你们一样悲惨。”
　　当联军阵营彼此联系时，他们都惊愕发现，其他势力个个都是如此。
　　像梦妖祖、震妖祖他们也就稍微平衡些了，在他们看来，他们进入晋之世界的宇宙之主瞬间尽皆死去，那么没道理其他势力就安然无恙。这一询问调查一看……果然都是如此。
　　因为他们乃是联军阵营，彼此联系自然极快。
　　很快——
　　他们又开始联系宇宙海中的一些势力。
　　“没有。”
　　“你说大批宇宙之主死亡？我们骸族没这事发生，我们的宇宙之主在晋之世界好好的，这一批进入军队后，一个都没死。”
　　……
　　“当然没有，晋之世界是何等精彩的一个世界，充满着机遇，充满着无尽宝物。我们族群几乎都去了，这一批只要进入军队的，一个都没死。不过很快就要进行军队派发的任务了。”
　　……
　　“哈哈！我东帝圣地进入其中的宇宙之主何其多？陨落是极少的，最多进入军队的筛选陨落些，一切都还好。你们狱族怎么了？”
　　……
　　一个个消息传来。
　　令联军阵营蒙了，之前他们彼此发现损失极大，还以为是普遍现象。如果是普遍的，宇宙海所有势力度遭受到了大损失，那么相对而言，他们各自族群地位就不会受多大影响了。他们也期盼着，各大势力都是如此。
　　可是，宇宙海势力，尽皆安好。
　　不——
　　准确说他们又终于找到了一个同病相怜者。
　　“你们也是如此？我紫月圣地，在晋之世界也遭受到了毁灭性的袭击，不知何故，所有进入晋之世界的我圣地宇宙的宇宙之主，尽皆陨落了。”
　　“啊！你们紫月圣地也是这样？我们联军阵营妖族、虫族、机械族、狱族、晶族等一切联军阵营势力，尽皆遭受到了打击，进入晋之世界的，全部都陨落了。”
　　“都死光了。”
　　“没有一个活下。”
　　紫月圣地和联军阵营关系本来就好，这一联系，发现整个宇宙海，除了紫月圣地、联军阵营外，其他势力尽皆安好。
　　他们顿时意识到了不寻常。
　　若是晋之世界，对外界侵入者进行一次大毁灭，怎么可能将其他势力都一一放过呢？专门盯着他们呢？毕竟他们派出的宇宙之主，也是被吸纳进一个个军队，几乎都是分散开的，晋之世界怎能判定阵营？
　　“人类安然无恙！”
　　“整个人类联盟的宇宙之主也都安然无恙！”
　　紫月圣地、联军阵营很快就探测到这一消息，他们都是又惊又怒。
　　超级强者没有一个是傻子。
　　紫月圣地和联军阵营……他们的共同敌人就是人类阵营！且他们两大势力迅速衰败下去，得利最大的就是人类阵营！并且紫月圣地曾在‘晋之世界’算计过罗峰，却诡异的没有成功，为何一名虚空真神会对罗峰放过？
　　这一切的一切……
　　都指向了人类！
　　“能从大量的无数军士中，确定出准确阵营的，唯有我宇宙海内部势力。”
　　“不是人类，又是谁在算计我们？”
　　——
　　“都退下！”紫月始祖面如有着一层寒霜，怒声朝下方喝道。
　　下方一群宇宙之主尽皆跪伏着，战栗着，个个不安的很。这次他们紫月联盟损失太大了，进入晋之世界的宇宙之主可是有一大半，尽皆死绝了，令紫月圣地内还活着的宇宙之主都不足百名，即便是‘准宇宙之主’们接连突破，也使得宇宙之主数量勉强达到百位这一界限。
　　可准宇宙之主，却是真的一个都没了。
　　“始祖，我，我们还去晋之世界吗？”下方跪伏的众多宇宙之主中，并没有退离，还是有宇宙之主不甘问道。
　　紫月始祖俯瞰下方，脸色更加难看，沉默许久，挤出一句：“新晋宇宙之主，可去晋之世界！不得暴露是我紫月圣地的！”
　　“是。”
　　下方顿时一些新晋宇宙之主们有些欢喜的应道。
　　他们从未出过紫月圣地，这次因为大批宇宙之主的死去，他们这些‘准宇宙之主’才得以突破。只要他们变幻了模样，不要以‘三头八臂’‘双面四臂’等一些标志性形态出现，那么宇宙海中其他势力，是绝对认不出他们身份的。
　　他们进入晋之世界……宇宙海其他势力强者即便看到，恐怕还会以为是晋之世界的土著吧！
　　“下去。”紫月始祖声音愈加冰冷。
　　哗……一群宇宙之主终于都消失离开了这，大殿内只剩下紫月始祖，高傲如紫月始祖，刚才竟然不得不说出‘不得暴露是我紫月圣地的’这种话，令紫月始祖内心感到无尽的羞辱。
　　“银河领主罗峰！”紫月始祖咬牙。
　　他愤怒。
　　他不甘。
　　可又能如何？这次毁灭性的报复，紫月始祖很清楚……除了人类，他想不到其他哪个势力会这么做！
　　“我奈何不了你，可此次界兽出世，我就不信你能活着熬过去。”紫月始祖咬牙切齿，只是一想到界兽，他更加暴躁，因为……界兽同样对他有巨大威胁。
　　“啊啊啊……”
　　紫月始祖仰头咆哮。
　　多久了，多久没这么无力过了。
　　……
　　紫月始祖再愤怒也没有任何办法，他没其他办法杀罗峰，即便想要借‘晋之世界’来杀罗峰，可不但失败，且他麾下进入的大批宇宙之主都死个精光。没这么多手下，他更加无法拿罗峰怎么办。
　　……
　　如果说紫月始祖仅仅只是愤怒不甘的话，那原始宇宙联军阵营中很多族群，那便是无尽的仇恨、怨恨了！
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　虚空中，有着蝴蝶羽翼的半透明的绝美少女站在虚空中，痛苦万分，她那秀气的眉毛下的双眸仿佛蕴含着无尽的痛苦和伤心。她脑海中不断回忆着一幕幕场景，从小和姐姐一起长大，姐姐引导着她，一路引导着，保护着，姐姐是绝世天才，成为了虫族中的一位伟大宇宙之主，而她在姐姐指引下帮助下无尽岁月后也成了一名宇宙尊者。
　　无尽岁月孕育了超越一切的感情。
　　姐妹之情，超越了一切，超越了她的生命，姐姐，便是她此生最重要的。
　　“不！！！！！！”绝美少女仰头尖厉喊着。
　　随即她的面容开始扭曲，眼眸中的仇恨之火在疯狂燃烧着，发出沙哑带着无尽怨恨的声音：“人类！！！”
　　“人类，我要你们死！死！死！”
　　绝美少女周围的空间顿时浮现淡蓝色光芒，笼罩了绝美少女，瞬间便传送而去。
　　仅仅在三分钟后。
　　人类疆域。
　　一座无尽巍峨的虫族母巢，悬浮在太空中，在周围出现了大量的虫族战士。
　　“给我去杀。”
　　“杀死一切人类。”
　　虫族母巢中传来愤怒的波动。
　　“哦！”
　　“吼……”
　　各种怪异的嘶吼声，这些一头头强大的虫族战士，嘶吼着咆哮着直接划过虚空，朝远处的生命星球冲去。而那虫族母巢已然一个瞬移直接消失了。
　　瞬移！
　　闪电般瞬移，到达上万光年外。
　　“去杀，杀死一切人类。”虫族母巢继续发出命令，大批大批的虫族战士呼啸杀出去。
　　这虫族母巢在疯狂的瞬移，每过上万光年距离，都释放出大批的虫族战士，这些虫族战士大多都只是宇宙级，少数是域主，极少数是界主！至于不朽却是一个都没有。
　　“杀死一切人类！”
　　“孩儿们，给我去杀！”
　　虫族母巢在疯狂移动，疯狂释放出无尽的虫族战士。
　　对一名宇宙尊者母皇而言，造就出亿万宇宙级虫族战士都不是难事，而要屠戮无数星球，一些宇宙级已然足够了。
　　……
　　在她进入人类疆域肆虐的第六分钟，那一座狰狞的虫族母巢便悬浮在太空中一动不动了，一切都安静下来，它周围悬浮的大量虫族战士都停滞了。
　　哗！
　　一道身影从太空深处走来。
　　“银河领主！”刺耳尖厉疯狂声音，从虫族母巢中中传出。
　　罗峰漫步走来，摇头轻声叹息：“何苦呢？”
　　遥遥一指。
　　彭！
　　远处一片虚空忽然猛地一缩又猛地一扩，顿时那一片空间直接湮灭，包括原本那一座虫族母巢和周围大量的虫族战士尽皆化为虚无。
　　罗峰摇头叹息，因为这个虫族宇宙尊者母皇所进入的区域乃是乾巫宇宙国范围，他一得到虚拟宇宙那边传来的讯息，便立即神国传送加瞬移赶过去，因为那虫族母巢是在一直瞬移改变方位，在它进入人类疆域肆虐六分钟，才被罗峰追上。
　　“一次报复，一名宇宙尊者便陨落。这就是仇恨？”罗峰轻声叹息，随即一迈步便消失在这一片星空中。
　　星空宁静，一片幽暗，宛如一切没发生。
　　……
　　银河圣地。
　　宫殿群此起彼伏，罗峰回到了这。
　　“领主。”前方三名宇宙尊者无比恭敬行礼，其中一个有着绿色触角的高大宇宙尊者道，“我们接连瞬移，将各处肆虐的虫族战士尽皆灭杀。许多虫族战士并没来得及降临星球，便被我们杀死。只是……依旧有369颗生命星球上所有人类尽皆死了，这369颗生命星球中还有102颗，连星球都完全破碎了。”
　　罗峰点点头。
　　心中不由暗叹。
　　过300颗生命星球的人类啊！怕是达到万亿人类吧！就这么转眼片刻，尽皆死光。虽说对整个人类族群而言，普通人类一代代繁衍，死去这么些，对人类而言并不算什么。只是，他们也毕竟是一个个活生生的生命，或许他们中也可能诞生天才，乃至诞生出像戎钧，乃至像罗峰如此的存在……虽说可能性小，可现在，一切都死光了。
　　“报复的，真多。”罗峰心中默默道，“仇恨我人类的，也真多。”
　　就在最近数月时间。
　　自从联军阵营各大族群死了一大批宇宙之主，这些宇宙之主有些是巅峰族群的，可更多是其他大量族群，那些强大族群一般也就一个或者两个宇宙之主，且是族群领袖，对族群中的宇宙尊者而言，便如父如母如师！
　　一些忍受不了心中仇恨的，更是直接杀过来进行报复。
　　也有些，为了族群，强忍仇恨……他们之所以忍，也是为了族群。
　　……
　　“和人类斗？怎么斗？我们北疆联盟现在已经弱小到什么地步了，我们那位盟主，早就抛弃了我们。现在我们各大族群弱小不堪，全部加起来的宇宙之主……怕都不够那银河领主一个人杀的。还斗？”
　　在一颗普通的荒漠星球上，却是有着一道道神力化身聚集在这进行商谈。
　　他们根本不敢本尊来，唯恐被人类一锅端。
　　“这大仇，怎能不报？”
　　“仇是大，我的两位兄弟都死了，他们伴我无尽岁月，和我一起带领着族群在这茫茫宇宙立足。现在他们俩都死了！他们是我最重要的亲人，最重要的伙伴，我恨不得现在就冲到人类族群，大肆杀戮……可结果呢？我们若是去原始秘境、银河圣地等重要之地，那什么都杀不了，只会送命。若是仅仅杀些普通人类，对人类族群而言，过上数十年，又可繁衍出一代来，根本没影响。我们去……只是泄一时之恨罢了。我们要活着，要为了族群活着！”
　　“可，可我不甘心，不甘心啊！”
　　“不甘心，像屈醲族等族群，死的都没有宇宙之主了，他们现在都忙着逃亡，忙着让族群生存下去，他们更加不甘心！可又能如何？当初我们强盛时，人类阵营都压我们一头，现在呢？众多小族群都吓得离开联军阵营，还剩下多少点宇宙之主敢坚持和人类斗？特别是那些独行最强者们，也个个见势不妙，离开我们联军阵营。剩下敢坚持的那么点宇宙之主……人类阵营只要大军一杀来，单单那意志冲击一扫荡就得倒下一大批，又能有几个还能站着和人类斗？”
　　北疆联盟幸存的宇宙之主神力化身们，彼此都是一阵沉默。
　　悲凉啊！
　　众多小族群离开联军阵营，因为他们经不起再一次损失了。
　　独行最强者也离开，因为没希望。
　　剩下的？虫族、妖族、机械族等等，哪个敢再去和人类斗？
　　哪个敢？
　　“即便恨意滔天，又能如何？”
　　“不知道多少族群仇恨人类，可是，注定了……整个原始宇宙，人类族群将真正的称霸，没有一个能挡住它的步伐，没有一个！”
　　谁也挡不住人类称霸的步伐。
　　原始宇宙，注定，人类将达到真正的巅峰，其他虫族、机械族等一切族群都得仰视人类。
　　这点，乃是公认！
　　“唉！”有着三个头颅的黑色巨狼出现在太空中，看着眼前的一颗生命星球，星球上生活着妖类很多生命。
　　哗……一阵波动，掠过整个生命星球，生命星球上那些或是捕猎、或是交配、或是熟睡的一头头妖兽都凭空消失，直接被挪移到了世界戒指中。
　　“最后一颗生命星球了。”
　　黑色巨狼紧跟着周围弥漫着黑光，紧跟着神国传送，消失不见。
　　仅仅片刻。
　　在不远处的一片虚空中，它凭空出现，在它的前方不远处，一巨大地散发着无尽火焰的飞禽悬浮在那，散发着无尽威压，似乎远处的恒星都在战栗。
　　“尊者，我负责的一片广袤星域，所有生命星球上的妖族，尽皆带来了。”封王不朽黑色巨狼恭敬道，随即套在它其中一个利爪上的世界戒指直接飞出，飞向远处那火焰飞禽。
　　“嗯！”火焰飞禽应道，“你去妖祖秘境集合吧！”
　　“是。”黑色巨狼恭敬应道，随即瞬移离去。
　　很快，一头头封王不朽妖族，带着他们的世界戒指，送给这火焰飞禽。
　　许久——
　　“整个一星区，所有生命都在我这。”火焰飞禽叹息，“迁移，大迁移，没想到我妖族也要大迁移……这片孕育我妖族的星空，注定，我们得离开。”
　　哗，它也转而便直接神国传送，消失在这。
　　……
　　整个妖族，都在进行大迁移，上至两位妖祖，下至无数生命星球上普通妖兽，尽皆被带走。虽说妖兽们繁衍很快，只需带上十分之一要不了多久即可繁衍到现在的规模，可毕竟是同族，自然是尽皆带走。
　　“从此，我们便要离开这，前往我们新的家园了。”悬浮在星空中的巨大锯齿异兽发出低沉的声音，“梦茶，那一片广阔星域扫荡过了吗？”
　　“我只是现身，便令那一片广袤区域众多异族族群尽皆迅速溜走了。”旁边的银色大蛇缓缓道，“只是，我们真的要在那等偏僻之地？”
　　“即便是偏僻之地，若是人类族群不追杀，我们都得庆幸了。”锯齿异兽低沉道。
　　“他们敢！若是连最后疆域都不给我们，那我们就杀，一直杀下去……不让这人类好过！”银色大蛇嘶吼道。
　　在原始宇宙，谁都只能发出六阶顶尖战力。
　　所以，任何一个独行最强者真的发狂，都会让巅峰族群头疼的。
　　“正因为我们有两名最强者，所以我们还能继续生活在原始宇宙。”锯齿异兽道，“相信人类，也不会再逼迫下去，毕竟，这最珍贵的核心疆域，我们已然让出了。”
　　“走吧！”锯齿异兽有些悲凉，“去新的家园吧！”
　　银色大蛇朝后方看了一眼。
　　也最终都凭空消失，离开了这一片疆域。
　　……
　　妖族迁移、虫族迁移、机械族迁移、狱族迁移、晶族迁移……整个宇宙海共有六大巅峰族群，之所以能成就出巅峰族群，他们所在疆域，都是原始宇宙中极珍稀的宝地，当然相对而言，晶族和狱族疆域要差些。
　　可也比很多闲散族群强多了。
　　五大巅峰族群主动迁移，显然是低头认输了，至于北疆联盟等一些连宇宙最强者都没有的族群，更是开始自动迁移、收缩等等。有多大实力占多大的疆域，原始宇宙中的绝大多数族群还是很明智的。
　　……
　　虚拟宇宙，雷霆岛之巅。
　　一尊尊王座，环绕在一圆桌旁，其中罗峰和混沌城主相邻而坐，且他们的王座自然大了一号。其他宇宙之主的王座则是相当规格。这种自然形成的地位……根本无需强行制定，个个心中都有谱。
　　须知，罗峰曾亲手击杀真神！且不止一个！须知原始宇宙意志都承认罗峰乃宇宙海第一强者！须知，那数百名宇宙之主的死，乃是罗峰一手做出！
　　这一切，都令罗峰拥有如今的地位。
　　“诸位。”混沌城主环顾周围，满是笑容，“妖族、机械族、晶族、狱族、虫族，这五族尽皆迁移，离开了他们的疆域。而原始宇宙中其他那些闲散族群，根本没有一个胆敢进入这五族疆域的。”
　　“这五族也知进退。”冰峰之主这平常冷冰冰的一个人，此刻也笑着，“若是他们不知进退，便是我们大军杀过去了。”
　　“此时的联军阵营。”虚金之主淡然笑道，“即便联手，没了独行最强者们帮助……根本不堪一击。”
　　一个个人类宇宙之主们开口。
　　他们早就知道这消息了，在刚刚知道时，是个个激动若狂！此刻则已然很淡定了，不至于发狂失态，只是依旧很喜悦激动。
　　“此次他们死那么多宇宙之主，对我人类仇恨的极多。”黑暗之主低沉道，“至今犹有些不朽、宇宙尊者来发狂报复，虽说影响极小……可从此可看出异族对我人类的仇恨，依我看，有威胁的尽早铲除！”
　　“其他巅峰族群，也有宇宙最强者。现在有所顾及，可一旦真的不给他们活路，那些宇宙最强者怕也会和我们拼下去。”
　　争论在进行。
　　不过很快便定下计划。
　　“占领虫族、妖族、机械族等五族原先的疆域。让我人类尽皆繁衍开。并且还有之前众多强大族群，他们之前有些是巅峰族群附庸，有些是众多联盟，可现在他们衰退下去，也没资格占着原先疆域，一样过去占领。”
　　“占领这些疆域。”
　　“让我人类在各处都繁衍，成长。”混沌城主充满豪情。
　　……
　　人类行动了，他们将一批批原本生活在一些宇宙秘境大陆中的人类，或者是生活在神国中的人类，大批大批的迁移，迁移到妖族、虫族等五族疆域，还有诸多强大族群原先生活的疆域。
　　须知。
　　那些强大族群，每一个占领疆域都不大，可加起来，却是远超五大族群的。其实单看之前宇宙之主数量就可知晓，五大族群本身加起来也就在一百个左右，可那些强大族群却是有好几百宇宙之主的。
　　那些强大族群的疆域，稍微偏僻些，诞生天才概率小，可架不住疆域广阔。
　　这般遍布下去……
　　可以说，人类诞生精英、天才的速度，瞬间是暴涨十倍往上的。
　　……
　　宇宙海中的各大势力，其实也是一直关注着原始宇宙内动静的。当初原始宇宙的联军阵营瞬间死那么多宇宙之主，的确是吓得宇宙海各大势力一跳，他们吓住了，甚至都有些恐惧。
　　他们也认为，这很可能是人类干的。
　　可人类既然能杀联军阵营、紫月联盟共数百名宇宙之主，自然也能灭杀宇宙海其他势力！
　　“妖族、机械族等各族尽皆退避，那些强大族群个个实力大弱，也退避，或者缩小疆域……人类则是迅速扩张，占领大片疆域。可以说，整个原始宇宙的宝地，一半是人类的，一半是人类附庸和大量闲散族群、另外五族的。”
　　“人类，在原始宇宙中，将绝对的无敌！”
　　“这是之前任何一轮回时代，我知晓的任何一轮回时代从未发生过的事。像神眼族，也从未做到像人类这般绝对无敌。”
　　“幸好，人类对我宇宙海各大势力没有敌意。”
　　“幸好……”
　　“不可招惹这人类。”
　　宇宙海各大势力可也忌惮的很。
　　“自此，原始宇宙，便要进入一个崭新的时代——人类时代了。”
　　……
　　原始宇宙，的确进入了人类时代。因为暂时谁都不敢去界兽巢穴‘昏暗之地’，所以整个宇宙海，进入了一段平静的岁月中。各大势力的重心主要是在‘晋之世界’，努力在晋之世界打拼，获得传承、宝物等。
　　而人类，也在不断繁衍、强大着。
　　……
　　一片广袤的星域。
　　在一颗星球上，正生活着不少奇特生灵，当一身白袍的罗峰出现时，行走在草原上时。
　　“父神。”
　　“父神。”
　　远处一道道残影闪过，瞬间便有六道身影出现了。
　　罗峰笑看着眼前这六道身影，这六个身高都不高，都宛如人类孩童，全身都隐隐有火焰，这六个孩童便是无尽幽海在施展‘创造’时创出的其中的六个生命，在一次次试验创造中，自然有很多生命诞生。
　　人类此次拥有大量的疆域，罗峰则是划出了一片之前被一强大族群占领的星域，让自己创造出的生命生活。这些生命，天生和罗峰很亲，可以为罗峰死，不会有丝毫迟疑。
　　“父神。”
　　“父神这次在我们这呆多久啊！”六个孩童欢快绕着罗峰。
　　罗峰笑着：“会在这呆几年。”他也对这些生命，有着发自内心的喜欢，毕竟乃是自己创造的，这六个孩童自己是想到地球神话中红孩儿，所以创造出能操控火焰的六个孩童生命，当时只是随手创造，可毕竟，他们是生命。
　　“哦！哦，哦！”六个孩童都欢呼着。
　　罗峰笑着抚摸着孩童的脑袋，自己所创的生命虽然很强大，比如这六个孩童，天生很快达到宇宙级战力，可缺陷就是无法自行繁衍。就像九幽之主创造的那一族群，也无法自行繁衍。
　　忽然罗峰心有所动，一转头，远处一道身影出现，正是同样一身白衣的徐欣。
　　“母神。”六个孩童一见，顿时也欢呼着，奔跑过去。


