最终篇 超脱轮回 第十六章 大灭绝
　　出发前往界兽巢穴‘昏暗之地’的两位真神，一个是刚成为真神三百亿纪元的‘洪’，另外一个则是宇宙海第一轮回时代的瞳魔神。他们俩在整个宇宙海的真神当中只能算是普通行列，可他们俩有两个共同点……
　　一是都有机械流宝物在身！
　　二是意志方面都极强！
　　他们俩乘坐真神级战船，前往昏暗之地，却是在昏暗之地边缘遭到界兽攻击，就吓得逃出来了。
　　……
　　宇宙海，茫茫混沌气流中，除了四大绝地外，还有些其他危险之地，当然有些则是被真神强者开辟为自己的住处了。
　　如觉合海，便是这样一处地方。
　　觉合海，本叫‘金沙海’，真神虽然不惧却也不敢横冲直撞，可‘觉合真神’在晋之世界实力大进后，出来后便扫荡了这金沙海，更在金沙海中央摆放了一座宫殿至宝，这里便成了他的住处。
　　“都小心点，老师将宴请宇宙海中其他七位最顶尖强者，你等不可懈怠。”一名头生一对红铜色弯角的宇宙之主俯瞰下方，对一群宇宙尊者喝令道。
　　“是。”
　　“是。”那些个宇宙尊者尽皆恭敬万分。
　　那红铜色弯角的宇宙之主点头：“都去准备吧！”
　　那些宇宙尊者们立即一一分散开去，同时也悄然彼此传音，无比的激动期待。
　　觉合真神，是一名独行真神。
　　在第二轮回时代中虽一直很低调，长期潜修，可他的实力却是绝对强大，有很多特殊族群生命附庸着他，这次因为要接待其他七位超级强者，所以觉合真神专门从小型宇宙那调来一些宇宙尊者在此当侍者。
　　“其他七位霸主，马上便要到了，我等竟然也有资格见到宇宙海的这七位霸主。”
　　“加上我等老师，便是八位霸主了。”
　　“马上便到了。”
　　这些宇宙尊者们翘首以待。
　　过了许久，远处两道流光飞行而来，速度快的惊人，很快减速到来。
　　“哈哈！神眼，贝敕，你们俩竟一起到来。”
　　宫殿中走出了一名赤脚火红皮肤的神灵，他大步而走，踏着虚空，每一步都有着奇异的火焰花朵幅散，他的头颅上更是有着一个个金色的小角，足有数十个金色小角，六只眼睛更是泛着碧光。
　　“其他几位还没到？”
　　“你们俩最先到了，想必其他几位也快了。”觉合亲自迎接，三者交谈着，一同进入宫殿中。
　　……
　　在神眼真主、贝敕星主到了后，很快‘骸主’也到了。
　　接着是九头魔主。
　　“轰……”恢弘三道流光，从远处飞来。
　　先前到的骸主、神眼真主、贝敕星主、九头魔主以及此次主人觉合真神都亲自出迎，只见远处的三道流光化作三道身影，一是穿着金袍的人类男子，面带一丝淡淡笑容，双眸隐隐奇异金光闪烁。
　　另一个则是显得邪异的中年男子，他面色苍白，脸上有着黑色秘纹，散发着邪异的魅力。
　　在他俩中央的则是穿着看似普通白袍的男子，他扫视周围，双眸却蕴含着不可思议的魔力……单单和他对视，即便是觉合真神、神眼真主等一个个都不由心颤。
　　这三位，便分别是宇宙海第一大势力最高权力者——混沌城主！原始宇宙第二大势力祖神教的代言者，也是堪称拥有不死之身的‘九幽真主’！而第三位……便是整个宇宙海公认第一强者，且据传在晋之世界拥有滔天权力的存在——银河领主！
　　“混沌、九幽、银河，就差你们三个了。”
　　其他五位都迎接。
　　整个宇宙海势力格局完全变了。
　　远古文明，使得诞生‘真神’概率大大增加。而唯有原始宇宙内才能诞生真神！所以，现在宇宙海实力最强的乃是原始宇宙时代，第一轮回时代、第二轮回时代加起来都不如原始宇宙时代。
　　至于两大圣地？
　　对付界兽，靠的是真神！
　　而两大圣地，根本没拿的出手的真神，早就被排除在一边。
　　现在论真神之多。
　　人类排第一，祖神教排第二，星空巨兽联盟排第三。这便是原始宇宙内部的排名。
　　能在万亿纪元内成真神的，大多都是当年便成为宇宙之主的，像妖族、虫族、机械族等等，因为被罗峰在‘晋之世界’一举灭杀超过200名宇宙之主，这一批宇宙之主，可都是没远古文明传承就成宇宙之主的，且经过筛选的，个个都是精英。
　　因为被罗峰一把弄死，使得妖族、虫族当初剩下的宇宙之主，都是大猫小猫两三只，自然诞生真神就极少！
　　而祖神教、星空巨兽联盟都无损失。诞生真神就多了！
　　其实‘鸿盟’中的异族，数量本就多，按理说诞生的真神也该多。可是……在联军阵营解散后，对人类威胁最大的，反而就是鸿盟中的异族！这些异族毕竟有数百位宇宙之主之多，人类当时才20位左右。
　　实力比例，相差太大。
　　人类自然得压制。
　　这上万纪元来，人类做得更多是就是压制鸿盟中的异族，若是不压制，任其发展，恐怕人类现在已无束缚其能力了。正因为一直压制、控制着……才令那些异族们不敢有异心，只能尊着人类为主。
　　……
　　要应对界兽危机，靠的更是最顶尖强者。
　　毕竟宇宙海中的真神一共才那么点，无法靠数量取胜，只能靠质量！所以上万亿纪元来……凭借在晋之世界中的收获磨砺等，宇宙海中涌现出了公认的八位超顶尖存在，便是宇宙海最强的八位。
　　第一位，是很久被称为第一的神眼真主！来自第一轮回时代。
　　第二位，是骸族的最强者，骸族和神眼族斗了不知道多久，‘骸主’在晋之世界中际遇也是不小，实力迅速成长，也能媲美神眼真主。
　　第三位，贝敕星主，当初贝敕星主便是在‘黑纹石柱’中经常公开讲授，是一位很受尊敬，且实力也极强的强者。
　　这便是第一轮回时代的三位。
　　第四位，觉合真神。
　　第五位，九头魔主。
　　这两位乃是第二轮回时代的最强的，且都是特殊生命，显然特殊生命强者在宇宙海是有很高地位的，像‘坐山客’，他一直低调不掺和任何争斗，虽然个个都知道这老家伙很强，可谁也不知道多强，自然没在八位霸主行列。
　　第六位，九幽真主，拥有着堪称无限神力让无数强者羡慕。
　　第七位，混沌城主，在宇宙之主时期，他就无比耀眼，成了真神后，经过漫长时间的修炼，特别有罗峰这个好弟子，详细的远古文明传承也令混沌城主实力达到了极高地步。
　　第八位，银河领主，罗峰的实力，至今让宇宙海各大势力为之疑惑。因为罗峰仅仅一个宇宙之主，却拥有着‘宇宙海第一’的实力……须知其他真神可都懂得燃烧神力秘术、机械流宝物等，还是敌不过罗峰。
　　若说万亿纪元前，神眼真主还曾和罗峰交手。那现在，其他七位霸主……都对外承认过，不是罗峰对手。
　　显然万亿纪元，虽然罗峰没突破，可他的实力却比当初更加强大了！
　　……
　　无尽旋转的沙海中央，那璀璨的宫殿之中，在晶莹的圆桌四周，有着八大王座，那圆桌上更是摆放着取自宇宙海各大轮回时代的诸多精致水果、果酒。
　　罗峰他们八个分而坐下。
　　“你们人类的幻心真神，和第一轮回时代的瞳魔神，他们俩去了昏暗之地。”火红皮肤的觉合真神一开口，嘴巴鼻腔便自然喷出火焰，“银河、混沌，你们应该对昏暗之地知道不少了吧！”
　　混沌城主点头：“洪和瞳，他们两位真神，都是极擅长幻术！在意志方面也都极为擅长……当他们俩小心翼翼刚刚到了昏暗之地边缘，很快便遭到了三头界兽的同时袭击，躲在战船内自然无事，可刚一出去，三头界兽同时怒吼，单单无形的灵魂攻击，虽然能抵抗，可洪和瞳还是很痛苦，紧跟着三头界兽同时袭杀，瞬间瞳魔神重伤，他们俩立即撤退逃回。”
　　“一，界兽的灵魂攻击极强。必须得有灵魂至强至宝！即便如此，还会很痛苦，须知他们两位的意志可都是超越真神级的。”混沌城主郑重道，“二，界兽的实力很强，完全凌驾于他们俩之上，且仅仅只是能量袭击便令瞳魔神重伤，并未真正交手，界兽所使用的能量，和我们的神力不同，界兽的能量会疯狂的湮灭我们的神力，当然，湮灭我们神力的同时，界兽的能量也会逐渐消失。”
　　罗峰点头：“对，就好似，和神力截然相反的力量。”
　　当初在浩雷星主身上，罗峰就感受过这种力量。
　　现在，界兽便是使用的这种力量！
　　这也是为何明明有机械流宝物在身，那瞳魔神迅速重伤的原因了，因为瞳魔神和洪，都是神体一般的，根本扛不住消耗。
　　“要对付界兽，一般的真神不行。”神眼真主轻轻摇头，“而且现在还不知道，界兽还剩多少头！”
　　……
　　贝敕星主点头：“现在我们知道的太少，首先知晓界兽擅长灵魂攻击，其次界兽拥有和神力截然相反的力量。最后……界兽们虽然彼此自相残杀，可是当我们一出现，他们却是立即联合对付我们。像瞳魔神、幻心真神他们两位就是同时遭到三头界兽的联合攻击。”
　　罗峰他们一个个点头。
　　本以为界兽们彼此自相残杀，非常仇视，现在看来，他们只是内部仇视，遇到外敌，一样联手。
　　“这样一来。”九幽真主摇头，“想要个个击破，就难了。”
　　罗峰道：“洪和瞳，他俩精通幻术，意志都是虚空级！我们宇宙海的真神，虽然因为晋之世界的磨砺，不少意志都达到虚空级。可还是有不少只是真神级。真神级的意志……恐怕会很吃亏。”
　　在宇宙海，有些词是无法说出口的。
　　比如虚空真神，但凡牵扯到虚空真神乃至更高深的讯息，一律无法说出，也无法传音。
　　“主要是对界兽知道的太少。”九头魔主焦急道。
　　“他们到底有哪些手段？他们到底有多少头？一概不知。”觉合真神也点头。
　　“并且距离这一轮回时代的结束，怕也不是太远，估计再过数万亿纪元便差不多了。”神眼真主焦急道，“按照原始宇宙意志指引的，我等必须在这一轮回时代之前对付界兽，否则可就晚了，来不及了。”
　　界兽的威胁，让宇宙海所有强者们为之焦虑。
　　即便是过去有些间隙的罗峰和神眼族，照样能交好。有了共同的敌人，一些小间隙自然很快能抹平。
　　“我觉得，该再去一次界兽巢穴。”神眼真主郑重道。
　　“对，该再去一次，而且这次得探寻到更多的讯息。”觉合真神也焦急道，“必须弄清楚，让我等有准备，有了准备，方可做出计划。”
　　这上万亿纪元来，宇宙海主要就是在吸纳‘远古文明传承’的好处。
　　比如修炼一些远古秘术！
　　比如弄到机械流宝物，研究如何操控！
　　总之，到如今，宇宙海的强者们差不多已经达到自己实力的极限了。像神眼真主、骸主、九幽真主等一个个都无法再提升了，即便再给他们一个轮回时代，实力增长恐怕都可以忽略不计。
　　既然实力难增长，而界兽却是会随着时间流逝不断变强。
　　那么……该交战了！
　　“我们宇宙海，该组织一支真神队伍。”混沌城主也点头，“前往界兽巢穴，探寻到更加详细的讯息，好让我们做出准确的进攻计划。首先，这一批真神队伍，必须实力都够强，其次这一批很危险，有陨落危险，不能因为一次失败动摇我宇宙海根基！”
　　在场个个点头。
　　谁也不知道‘昏暗之地’中有多大的威胁，若是一下子派出八大霸主杀过去，若是八大霸主死了过半……即便探查到详细情报，又能怎样？
　　毕竟八大霸主，是宇宙海最强的支柱。
　　“我领头。”罗峰开口，“第一轮回时代出一位真神，第二轮回时代再出一位真神，我们原始宇宙时代再出两位真神。如此凑出一个小队，加上我，共五位。”
　　也就是说，原始宇宙加上罗峰，其实是出动了三位。
　　其实这也正常。
　　因为论真神数量，原始宇宙的真神数量，是远超第一轮回时代或第二轮回时代三倍的。
　　“好。”
　　“银河领主竟然答应领头，这探寻一事，定是没问题了。”
　　“银河领主前去，定能探出一切奥妙。”
　　觉合真神、神眼真主、骸主等一个个连惊喜道，宇宙海实力第一便是罗峰，他去，若是都探寻不出个虚实来，谁能成？
　　罗峰只是点点头。
　　自己乃是宇宙之主，有好几大分身，即便暂时陨落一分身，也能迅速恢复。毕竟这上万亿纪元来……自己的意志早就达到永恒真神层次了，且修炼《神眼秘术》也有极高成就，加上神体又大，实力已然是宇宙海第一，岂会惧那界兽巢穴？
　　“神眼真主，觉合真神，你们回去也商量下，你们两大轮回时代，各找出一位真神来。必须得意志够强。”罗峰道。
　　“一定。”
　　“没问题，能和银河领主你一起去，相信有不少真神会答应的。”神眼真主、觉合真神都点头应道。
　　其实上万亿纪元下来，随着罗峰实力日渐强大，特别修炼《神眼秘术》，单单眼神都能让其他真神心生畏惧……大家很自然得无比尊重罗峰，且他们也清楚，一旦罗峰成了真神，那实力更加不知强大到何般地步。
　　……
　　此次聚会，有了一初步应对界兽之策后，这八位霸主便很快分散离开了。
　　罗峰、混沌城主、九幽真主他们三则是同时飞往原始宇宙。
　　“九幽。”罗峰道，“此次我原始宇宙还得再出两位真神，你们祖神教，还有星空巨兽联盟，分别出一位，可以吧？”
　　“没问题。”九幽真主点头。
　　论真神数量。
　　祖神教、星空巨兽联盟同样很多。
　　“不过银河，你此次去，也得谨慎。”九幽之主提醒，“毕竟那是界兽巢穴，那是让原始宇宙本源意志都弄出那般多手段的。”
　　“对。”混沌城主也郑重道，“不可小瞧界兽，别忘了当初巨斧。”
　　罗峰点头：“我知道，此次我去，是让我的魔杀族分身前往，自然万无一失。”
　　混沌城主这才点头放心。
　　魔杀族分身，乃能量类生命，无灵魂，灵魂攻击无效。加上现在在能量类生命的生命基因层次上，罗峰同样达到第二层次，魔杀族分身同样高上亿公里，如此庞大神体，不知道超过洪、瞳魔神多少，自然不惧。
　　“此次……”罗峰暗自思量，“一旦三大轮回时代的人选都出来，我还得去找一次老师。”
　　罗峰也知。
　　那些真神们有些是不同族群，想要让他们自愿去，怕是得要一些时间。
　　……
　　当宇宙海有了前往界兽巢穴计划时，遥远的倾峰界，核心区域，昏暗之地。
　　“哗哗哗……”
　　无尽昏暗之地的边缘，澎湃着一道道黑色雾气，在很久以前，昏暗之地还未曾有如此多黑色雾气弥散，然而随着时间流逝，昏暗之地散发的气息却越加可怕强烈。
　　“轰！”
　　一道乌光瞬间冲出了昏暗之地边缘，而后才减速悬停下。
　　它，是一头通体散发着乌黑光芒的巨大怪物，它有着两个狰狞的头颅、每个头颅上都有着独眼、一鼻子、一嘴巴，它有着一对手臂、一对双腿……全身赤裸，散发着滔天的邪恶气息，前后两独眼扫视周围。
　　同时，它那乌黑的皮肤上则有着黑色血液流出，一眼看去，足有数十个伤口。
　　它的前面一头颅忽然张开嘴巴，舌头瞬间伸出，就仿佛一巨大的流光，扫过它全身，迅速地舔舐着每一处伤口，伤口流出的血液尽皆被吸干，伤口也迅速恢复凝结。
　　“贝迪……”
　　这乌黑的丑陋怪物发出一声声低吼。
　　“我才是最后的王！我才是！”丑陋怪物不甘的低吼，“你只是占了便宜，现在才比我强大。你要杀我，要吃了我……等着吧！没那么容易的。”
　　“上次，有两个鲜美的食物到了巢穴。”
　　“可惜那三个废物没用，那两个鲜美食物竟然逃了。”丑陋怪物低声喃喃，“贝迪，我在巢穴斗不过你……可是，增强实力，除了吞吃其他同类，也可以吞吃那些美味食物啊！我可以到那些美味食物的世界，去不断的吃，我会越加强大。等我归来，我一定比你更强。巢穴类的同类，个个狡猾，个个不会轻易被你吞吃。而外面美味食物吃起来就容易多了，等我回来，一定比你还强大。”
　　“到时候，我吃了你，再吃了其他所有的，我便是最后的王。”
　　哗！
　　随即它化作流光，迅速朝远处的无尽浪潮中飞去。
　　在无尽浪潮中正有着一艘大船漂浮，当乌光飞来时，那艘大船上顿时飞出两道巍峨身影。
　　“尊敬的王。”震迦王、虬岩祖神恭敬道。
　　丑陋怪物停下，俯瞰那两名真神，仔细看了片刻，它忽然也是猛地一变幻，顿时从之前的丑陋怪物，变成了高大的类人形且有着一条巨大尾巴的生物，显然是模拟震迦王、虬岩祖神的一些特征。
　　同时变幻出的生物，还散发着神力气息。
　　“这样看来，像不像你们的同类？”界兽低沉道。
　　“像。”
　　震迦王、虬岩祖神连应道。
　　他们俩但凡见到界兽，不管是哪一头界兽，都是称呼为‘王’，反正这些界兽都那般疯狂，一个不服一个。
　　“我需要知道你们宇宙海的详细讯息，你们宇宙海所有强者的详细讯息。”界兽低沉道，“你们俩告诉我。”
　　震迦王、虬岩祖神相视一眼。
　　难道这头界兽要去宇宙海？
　　他们俩顿时激动了，这些年他们太憋屈了，浩雷星主一死，罗峰的仇敌只剩下他们俩！加上罗峰的威名……使得他们根本不敢去‘晋之世界’，不去晋之世界，便没有远古文明传承，也没有机械流宝物。
　　所以一直都在这。
　　——
　　“现在的宇宙海，比当初强大的多。就是因为第四绝地‘晋之世界’的出现。”震迦王声音宛如金属撞击，“晋之世界，是远古文明遗留下的一世界，内有着远古文明的强大生灵，真神乃至更高存在，在那多的是。远古文明传承、机械流宝物，也多的是！宇宙海各势力都深入其中，得到磨砺，得到宝物，实力有了惊人提升。其中必须得小心的便是……银河领主罗峰！”
　　“银河领主罗峰？”界兽俯瞰着这两名真神，“这银河领主，什么来历？”
　　“他是原始宇宙时代人类族群强者，是一名宇宙之主。”震迦王道。
　　“哈哈哈！一个宇宙之主，那般脆弱的美食……你们竟然让我小心他？”界兽哈哈狂笑。
　　他没道理不笑。
　　他乃是界兽，宇宙海孕育的超级生命，现在虽然只是孕育期‘真神阶段’，却也不是一个宇宙之主所能低得过的。
　　虬岩祖神则连道：“尊敬的王，你万万不可小觑这银河领主。当初晋之世界未曾出现……浩雷星主便是死在他手。”
　　“浩雷，是他杀的？”界兽稍微重视了。
　　被他们诱惑，投靠界兽这边的三名真神，实力都算不错。
　　一宇宙之主能杀真神……
　　“这还仅仅是当初，他进了晋之世界，据传，有了超大际遇。”虬岩祖神沙哑道，“曾经令联军阵营、紫月圣地数百名宇宙之主一瞬间尽皆陨落，虽说谁都没证据，可后来万亿纪元，原始宇宙内挑衅人类的，也同样遭到人类的残酷惩罚。宇宙海各大势力都认定……银河领主罗峰，在晋之世界，拥有着强大的权力。”
　　震迦王连道：“并且，原始宇宙本源意志也泄露出讯息……银河领主罗峰，是宇宙海第一强者！”
　　“他一个宇宙之主，会是你们宇宙海第一强者？”界兽更惊讶了。
　　“这是公认的，上万亿纪元来，他数次出手，都是绝对优势压制一切敢挑衅他的。”虬岩祖神道，“正因为他的强大，我们俩根本不敢去晋之世界。他现在只是宇宙之主，等成了真神，肯定更加可怕！只要尊敬的王，能消灭他，那么整个宇宙海，将没有谁能够再拦住王！”
　　界兽沉默了。
　　从一开始的轻视不在乎，到此刻则是记下了这个名字——银河领主罗峰。
　　“宇宙海第一强者么？”界兽暗道，“我摩罗撒且不和你硬碰硬，我先多吞吃些美味食物，待得我实力更加强大，再来看看你有多少实力。看你有没有贝迪强大。”
　　此刻，这头界兽摩罗撒，已经将从未见过面的‘罗峰’定为仅次于‘贝迪’的对手。
　　贝迪，乃是它成为最终王者的最大对手。
　　而罗峰，则是它纵横宇宙海，吞吃一切美味食物的最大阻碍。
　　“先杀死吃掉这个叫银河的食物，吃掉宇宙海一切能吃的，而后再回来……贝迪，若是我回来，你却被其他界兽给杀了，那就太让我失望了。”
　　“告诉我，宇宙海的地图。”界兽摩罗撒俯瞰两名真神。
　　……
　　许久。
　　搜集到足够讯息，对宇宙海已经有了一个详细了解的界兽摩罗撒，终于独自离开了界兽巢穴‘昏暗之地’，前往宇宙海了。
　　……
　　原始宇宙。
　　在一片广袤的星空中，一名白袍男子凭空出现，行走在黑暗的星空中，直接走向一座通红的恒星，这是一颗已然走向末路的恒星。
　　恒星内，炽热火焰环绕中央，却散发着无尽冰寒。
　　一艘破船在火焰中飘荡着，寒气将一切火焰给避开。
　　一名老者正盘膝坐在那一动不动，手中则是摸着一块石头，石头早就被他摸得无比光滑了。
　　“老师。”远处一白袍男子，行走在火焰中，很快走到这船头之上。无论是火焰还是寒气，都无法影响丝毫。
　　老者睁开眼，看了眼罗峰：“要去界兽巢穴？”
　　“嗯！”罗峰点头，“现在我宇宙海强者们，实力大多都已经达到极致。即便再过上万亿纪元，实力都难增加。而界兽却是时刻在提升实力……我们觉得，不能再拖延下去，此次将由我魔杀族分身率领一小队，先去探查一番，知道虚实，方好应对。”
　　“老师你当初也吩咐过我，在去之前，来老师你这。”罗峰也盘膝坐下，和坐山客遥遥相对。
　　对坐山客……
　　罗峰总感觉，这坐山客老师似乎蒙着一层纱，让自己怎么都看不清。
　　“首先我告诉你。”坐山客直接道，“当初原始宇宙本源意志借三大祖神对外公开的一些讯息，有真有假，比如说宇宙舟造出来，就是为了对付界兽。这根本就是一笑话。”
　　罗峰心中一动：“老师，你的意思是……原始宇宙本源意志的话，不可信？”
　　“不。”
　　坐山客道，“去杀死界兽，的确对你们有利。界兽的存在……便是为了毁灭，他们会毁灭所有的小型宇宙，所以你们的确应该在早期杀死界兽。”
　　罗峰皱眉：“那老师你的意思是……”
　　“我是要告诉你，首先这界兽乃是宇宙海诞生得无比可怕的生命。”坐山客凝重道，“真的，它很可怕。整个宇宙海中有一原始宇宙，而界兽便是和它对立！而你们无数生命仅仅只是宇宙海孕育出的而已。单单论生命高贵，谁能和它相比？”
　　罗峰不由点头。
　　它生命的确无比高贵。
　　“当然，我指的是十亿界兽厮杀到最终活下的那最后一个。才是真正无比高贵且可怕的。”坐山客道，“现在，它们还有很多头，那么任何一头的威胁……不至于让你们没有反抗之力。”
　　“同时这界兽如此高贵，自然有着无比高的智慧。”坐山客道，“你可知道，宇宙海中什么对‘界兽’最没威胁？”
　　罗峰疑惑：“最没威胁？”
　　“原始宇宙！”坐山客笑了，“最没威胁的就是原始宇宙。”
　　“老师你的意思是……”罗峰眼睛一亮，他有些明白了。
　　坐山客哈哈笑道：“界兽攻击任何一个小型宇宙，都会遭到反扑，不管是两大圣地，还是众多小型宇宙……都会引起大量强者的疯狂反攻。可是唯有攻击原始宇宙，原始宇宙本身根本没法反抗。”
　　“虽它孕育无尽生命，虽它看似有着无尽威能，可是它无法主动攻击，只能被动承受着‘界兽’的吞吃。”
　　“原始宇宙本源，堪称浩瀚无尽，界兽即便撑死也吃不尽，到一定程度，原始宇宙还会主动毁灭，化为本源，让界兽都无法攻击。”坐山客道，“可是原始宇宙的衍变诞生和毁灭，都有无形规则控制。不是说毁灭就毁灭的，在毁灭之前，界兽会吞吃原始宇宙本源很多，对它有根本性的伤害。如果你们所有强者合力威慑，界兽们完全可能暂时抛弃你们，而专门去对付原始宇宙。毕竟那才它的大餐！”
　　罗峰眼睛越加的亮，他明白了。
　　“所以。”坐山客笑道，“原始宇宙本源意志撒了谎。”
　　“轰轰轰……”
　　周围的时空隐隐在震颤，一股强大威压在幅散震荡。
　　罗峰环顾周围，在破船周围的恒星火焰也在扭曲颤抖似乎随时会破灭。
　　“不必担心。”坐山客笑道，“原始宇宙本源意志，一切都得遵循最基本的运转规则。只要不挑衅规则，那它根本无法伤害你。只能借助其他强者……而宇宙海，现在谁能对付你？”
　　罗峰摇头：“这话在其他强者面前就罢了，在老师面前，弟子没那自信。”
　　“不。”
　　坐山客摇头，“原始宇宙本源意志这点说的没错，你的确是宇宙海第一。”
　　“关于界兽，原始宇宙本源意志撒谎，就是希望你们去拼，你们去杀。”坐山客道，“其实对高高在上的原始宇宙本源意志而言，你们的生死，和它又有什么关系？它孕育出一个又一个轮回时代的生命，生和死，本就是自然发展的一部分，它根本不会在乎你们的生死。你们所有族群都灭了，都只是小事。对它而言……它的本源，才是最重要的。毕竟一旦伤了本源，不知多少轮回时代都无法恢复。”
　　“所以，你别轻易当了它的刀剑。”坐山客道，“你得学会从它那得到好处。”
　　“好处？”罗峰皱眉，“本源意志已经答应，传承、宝物、乃至放出原祖，都可以。”
　　“这算什么好处。”坐山客摇头，“什么宝物等等，对它而言，将一些过去遗留的无数宝物，它用不到的随便弄出一个给你而已。至于放走原祖？对它又没威胁。”
　　罗峰连问道：“那我该要什么好处？”
　　“最大的好处。”坐山客郑重道，“意识融入原始宇宙本源，亲自感受一次原始宇宙的毁灭和诞生，就仿佛……是你在毁灭原始宇宙，而后让原始宇宙再诞生。”
　　“意识融入原始宇宙本源，感受原始宇宙的毁灭和诞生？”罗峰一怔。
　　想想便觉得不可思议。
　　“原始宇宙，非小型宇宙可比，也非晋之世界能比。”坐山客看着罗峰，“它的每一个轮回，都蕴含着终极的奥妙。即便是我想要进入本源，原始宇宙也不会让我去看的。它宁可放出原祖，也不会轻易让你得到这等大机缘。”
　　“不过……”
　　“在界兽的威胁，和给你一大机缘面前，我相信它最终会做出最佳选择的。”坐山客笑看着罗峰，“其实我都很羡慕你，可惜，羡慕没用。”
　　罗峰心中暗自疑惑，这坐山客话中总是有深意，自己能有如今的成就，‘断东河一脉传承’‘晋之世界封号任务’，这应该都算是出乎坐山客意料之外的，这也令自己拥有了极为可怕的实力。
　　“老师。”罗峰突然郑重道。
　　“嗯？”坐山客看着罗峰。
　　“你弄出焱神族一脉，弄出我地球一脉。”罗峰突然道，“不知到底为何？弟子心中一直心存疑惑，老师待弟子有大恩，只要老师吩咐……弟子自然会竭尽全力。”
　　坐山客深深看了罗峰眼，随即哈哈笑了起来。
　　“罗峰，你看周围。”坐山客遥指周围。
　　罗峰环顾周围，破船周围便是被寒气避开的炽热火焰，那些火焰都在震颤，无形的威压时刻笼罩这里，那是原始宇宙本源意志的威压。显然本源意志已然降临……它因坐山客说出的一些话而愤怒，可它却没有任何办法。
　　“本源意志笼罩，有些话我能说出来。而有些话，我想说也说不出来。”坐山客看着罗峰，“就像在宇宙海，无法说出‘超越真神’往上的一些传承讯息。”
　　罗峰点头。
　　“不是我不说，是我现在无法告诉你。”坐山客轻声道，“这牵扯到远古文明，牵扯到整个宇宙海最大的秘密，必须到了适当的时候，我才能告诉你。”
　　“什么是适当的时候？”罗峰追问。
　　“你的实力我很满意，可现在，不是适当时候。”坐山客摇头，“不必多问，问了，我也说不出。”
　　罗峰沉思。
　　牵扯到远古文明？
　　牵扯到宇宙海最大的秘密？对，自己早就认定坐山客和晋国有关联……
　　“那我就随时等候老师吩咐了。”罗峰道。
　　“你且记住。”坐山客道，“别小瞧界兽，你用魔杀族分身前往界兽巢穴是很明智的……你的实力还没到巅峰。其他真神们都到极限了，想要突破都难。可你一旦成为真神，还会有一个实力跨越期。”
　　“所以，现在别将赌注都赌上去。”
　　“等你成真神，那时，才是你最强的时候。”坐山客提醒。
　　罗峰暗惊，听老师的意思，认为自己现在还灭不了那一群界兽。
　　“去吧！”
　　“记住，谨慎。”
　　“这是宇宙海内最凶险的战争。”坐山客嘱托道。
　　“是。”
　　罗峰起身，微微躬身，随即便离去了。
　　……
　　片刻之后祖神秘境，祖神宫内。
　　一身白袍的罗峰漫步而入，宫门口的守卫也不阻拦，他们自然认出罗峰，三位祖神早就吩咐过‘银河领主’可以随时进入。
　　“三位。”
　　罗峰走进大殿，目光一扫，大殿上的三座王座上正是三位祖神。
　　亿万纪元过去，这祖神教的三位祖神也已然成了真神！毕竟他们三个能被选中当祖神，本身资质就极高，且受到本源意志偏爱……现在原始宇宙内各族大量真神诞生，若是三位祖神都不是真神，那不是笑话？
　　“我的要求，想必，本源意志知道了。”罗峰开口。
　　双面祖神叹息：“你坚持要提那要求？虽然我等不清楚你要求的详细讯息，可显然，本源意志已然有些不满，你还坚持？”
　　“是。”罗峰点头。
　　不满？
　　本源意志不满关自己何事，那本源意志镇压了原祖，整个人类都不满呢！就像坐山客所说……不必怕本源意志，本源意志一切都得遵循着规则，即使面对界兽，都得靠罗峰他们来应对。
　　其实意识进入原始宇宙本源，仿佛自己化为原始宇宙，而后毁灭原始宇宙、诞生原始宇宙……
　　听起来很玄妙，可罗峰不至于坐山客说什么就相信什么。毕竟要意志进入本源之地……最起码也得弄出一‘神力化身’进入本源之地，一旦原始宇宙毁灭，同时要杀死罗峰，完全可以攻击神力化身，灵魂灭杀罗峰！
　　所以这个要求，其实是有危险的。
　　罗峰之所以答应，是因为……断东河一脉三大绝学之《不死河》，等成了真神，自己肯定会练成《不死河》，留下血液等为后手，即便真的遭到‘原始宇宙黑手’，也能再度复活。当然这仅仅是最糟糕情况，那本源意志一切得遵循法则，自己也没挑衅它，应该不至于被灭杀。
　　当然……要感受原始宇宙毁灭和诞生，是得等到一个轮回时代结束，原始宇宙才会毁灭且再次诞生。
　　总不可能因为罗峰，而提前毁灭。
　　且罗峰自己都没成真神，也不会希望原始宇宙毁灭。
　　“既然你坚持。”苍老祖神看着大殿下的罗峰，“虽然要求很苛刻，可只要银河领主你真的杀死所有的界兽，不让原始宇宙受到侵害，本源意志答应不但放出原祖，还答应你那要求。当然那要求，必须等这一轮回时代结束时才能实现。”
　　“本源意志答应的一切，自当受运转法则约束，定不会欺骗。”苍老祖神说道。
　　那声音传播，隐隐有着莫名的古老波动传递开，笼罩整个大殿，自然也波及到罗峰。
　　“我相信。”罗峰点头。
　　……
　　宇宙海的三大轮回时代要选出先锋，先去界兽巢穴冒险，这是极危险的，所以自然各种扯皮。为啥必须得我去？为何他不能去？我可是我这一脉族群的希望，我一旦陨落，我整个族群都完了。
　　内部的讨论，利益妥协等等，怕要花费数年乃至更久才能最终选定。
　　这也在罗峰意料中，且相对万亿纪元，数年实在太短暂了，也不急。
　　……
　　就在宇宙海内部讨论决选时，界兽‘摩罗撒’却已经悄然出了倾峰界。
　　“哇！”
　　“这就是混沌气流。”
　　“在巢穴内，可没这么充裕的混沌气流，无处不在。”一高大巍峨通体黄金色，有着一条尾巴的巨汉站在混沌气流之中，他全身穿着一层古朴甲铠，身体线条那般完美，他的两只血色眼睛闪烁着凶光。
　　界兽环顾周围，它此刻的形态是宇宙海族群常见的形态，且有着神力气息，乍一看还会以为是宇宙海哪一族强者呢。
　　“咻！”
　　界兽张开嘴巴猛地一吞吸，顿时大量混沌气流疯狂涌入他的嘴巴中，一时间周围仿佛化为了一黑洞，大量混沌气流不断涌入，硬是整整吞吸了约一天它才终于停下。
　　“真是舒服啊！虽及不上吞噬其他家伙的无尽快感，可至少，能随时吞吸。”界兽摩罗撒很是满意，像倾峰界内虽然也有混沌气流，可那稀薄到几乎忽略的地步，“只是吞吸这混沌气流，增强实力太慢。”
　　嗖！
　　界兽摩罗撒一步迈步，直接开始了超远距离瞬移，在这宇宙海闲逛起来，它有震迦王、虬岩祖神提供的宇宙海图，自然不怕迷失。且它们每一头界兽之间都会有着无比强烈的感应，即使迷失，也能去找到其他界兽。
　　……
　　在宇宙海中肆意的游荡，半月后。
　　金灿灿雄壮高大的界兽摩罗撒，尾巴甩动着，站在虚空中，遥遥看着前方那巨大的小型宇宙。整个小型宇宙直径达到一亿光年，何等的大？
　　“呜，呜……”
　　“太，太，太好吃了。”界兽摩罗撒的血色双眸中满是炽热疯狂，死死盯着远处的小型宇宙，它的尾巴疯狂甩动着，显然处于极度兴奋当中。
　　“我能感应到这小型宇宙的宇宙本源！那是何等的美味啊！单单感应便让我战栗……”界兽摩罗撒无比的激动，它曾经吞吃过其他界兽，可以说，那绝对是绝顶的享受。可是此刻单单感应到眼前小型宇宙本源散发的‘美味气息’便让它难以自控。
　　这绝对是不亚于吞噬其他界兽的绝美享受。
　　“吞吃。”
　　“吞吃。”
　　界兽摩罗撒心中在嚎叫，可它的智慧忍住了一切。
　　“原来小型宇宙竟然是这般的美味，按照那两个仆从说的，在宇宙海中，有众多的小型宇宙，还有圣地宇宙，以及原始宇宙。我现在实力还很弱小！小型宇宙的本源抵抗力最弱，我吞噬起来速度最快。要吞噬圣地宇宙……估计要慢的多，吞噬原始宇宙估计最慢。不过那原始宇宙的本源却最是无穷无尽。”
　　“眼前这小型宇宙，嗯！按照宇宙海地图，是第一轮回时代的一个很一般的真神的小型宇宙。”
　　“最有威胁的是那银河领主。”
　　“至于这个真神？很普通。就拿它当我的第一个美食吧！”
　　界兽摩罗撒思考了下，觉得眼前的小型宇宙主人应该是软柿子，所以决定……开始吞吃。
　　————
　　无尽的混沌虚空。
　　界兽摩罗撒站在虚空中，之前的神力气息尽皆消散，化为了一阵阵邪恶的黑色气流，一阵阵黑色气流环绕在界兽摩罗撒周围，同时一道道泛着黑芒的光线以界兽摩罗撒为中心，划过一道道弧线，朝前方的那小型宇宙笼罩过去。
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　一道道泛着黑光的光线，以界兽为源头，不断发出，划过一道道弧线，延伸向整个小型宇宙，原本那些光线还能清晰可见，当延伸出上亿光年后便逐渐模糊乃至消失，仿佛和虚空化为一体似的。
　　“呼！”界兽摩罗撒全身微微战栗，情不自禁闭上双眼，露出享受之色。
　　哗哗哗……
　　一道道璀璨光华，不断沿着那些曲线，从上亿光年外迅速传递来，而后融入到‘源头’界兽摩罗撒体内。
　　“啊！这，这就是宇宙本源的滋味？真是太美味了。”界兽摩罗撒无比的痛快，“如果贝迪知道，恐怕它也会立即冲出来吧！宇宙海一共才这么点小型宇宙，全部吞噬光也要不了多久，完全有足够时间再返回巢穴。”
　　“我太明智了。”
　　“哈哈！这绝对不能让他们知道，否则这些美味，我就无法独享了。”界兽摩罗撒尽情的吞噬着，一道道璀璨光华比彩虹颜色还要繁多，沿着那些曲线，从上亿光年外迅速传递来，不断涌入界兽摩罗撒体内。
　　吃！吃！吃！
　　尽情的吞吃！
　　摩罗撒甚至都恨自己为何这么弱小，若是将其他界兽尽皆吃光自己成为最后的王，恐怕吞吃这种小型宇宙要快的多吧！
　　“按照两个仆从的讯息，这座小型宇宙，是第一轮回时代叫‘火虫真主’的小型宇宙。属于在宇宙海中非常普通的一个真神，不在那八大顶尖强者之内。”界兽摩罗撒也明白，自己吞吃宇宙本源，一定会被火虫真主发现的。
　　……
　　这是火虫真主的小型宇宙！是他的根本！
　　一旦小型宇宙破灭，他虽然不会死，却也再也没有超脱轮回希望，且实力也会衰弱，并且他小型宇宙内的其他生灵将会全部陨落。
　　……
　　这一颗小型宇宙内。
　　火虫族，在第一轮回时代远没有神眼族、骸族那般耀眼，仅仅出了一个真神而已。
　　在这火虫真主的小型宇宙中，内分众多位面，其中最核心的位面便生活着大量的不朽、宇宙尊者、宇宙之主以及唯一的真神，整个火虫族最高存在‘火虫真主’！在核心位面中，那最是耀眼的‘祖殿’，便是火虫真主的所在。
　　“呼……”
　　“呼……”祖殿深处，火虫真主盘踞在那，沉睡着，在沉睡中，它能够最快的去感悟去提升。
　　祖殿内，一片安静，谁也不敢来打扰。
　　终于，那全身泛着灰色的火虫真主睁开了眼，它的数百个蹄爪也撑起了身体，那一节节身体上则是有着一层灰色甲铠。
　　“这是……”火虫真主面部满是皱褶，皱褶中的一只独眼泛着疑惑不安，这种感觉它从未遇到过。
　　“小型宇宙，本源！”火虫真主很快便发现了问题所在。
　　整个小型宇宙的本源，维持着整个小型宇宙存在的本源……蕴含着最核心最神秘力量的本源，竟然开始衰弱了，仿佛有什么在‘吞吃’本源中的能量。
　　这速度很快。
　　不过，小型宇宙何等大？小型宇宙本源虽然在不断被吞吃，可三五分钟影响还不大，估摸着按照这样的吞吃速度，十天八天自己这小型宇宙本源就将完全干涸，整个小型宇宙都将会直接崩溃。
　　“不，绝对不！”火虫真主心中涌出无尽怒火，“我的小型宇宙本源，为何不断在损失……到底是什么原因！从没有真神遇到这种情——”
　　火虫真主忽然愣住了。
　　他想到了。
　　在亿万纪元之前，也就是第四绝地‘晋之世界’刚刚出现没多久，那原始宇宙本源意志便透过三位祖神公开说出的可怕存在——界兽！当时便提到，这界兽能够毁灭一切，吞吃一切。
　　“难道是界兽？”火虫真主惊住了。
　　“界兽在吞吃我的小型宇宙？”火虫真主真的吓住了，它虽然有诸多威能绝招，可能成真神的个个不一般，它只是普通一员而已。甚至它连‘机械流宝物’都没有！在晋之世界磨砺了百万纪元，他就吓得逃出来了，当然他也弄到了三件至强至宝在身。
　　“没听说界兽出现在宇宙海，难道它第一个对我下手？”火虫真主慌了。
　　随即强定下心，仔细感应。
　　轰隆！
　　那巨大的小型宇宙的膜壁都在外澎湃着一阵阵宇宙本源之力，强大的本源之力朝外澎湃，很快便感应到了‘异种能量’存在。
　　“就是那个方位。”火虫之主瞬间转头，看向远处一个方向，目光仿佛透过祖殿，看到宇宙之外似的。
　　“所有宇宙之主！速来！”火虫之主猛地一声大喝。
　　声音瞬间在小型宇宙内火虫族的每一个宇宙之主耳边响起，顿时一名名宇宙之主迅速朝祖殿赶去，透过传送、瞬移等，仅仅十秒不到，所有的宇宙之主都已经到了祖殿外，而后一道飞向大殿。
　　一头头火虫族宇宙之主尽皆飞入。
　　“始祖。”十三名宇宙之主恭敬万分，这都是经过晋之世界磨砺后剩下的这十三位宇宙之主的本尊或者分身、化身等，一开始各大势力进晋之世界，现在绝大多数都离开晋之世界了。
　　“你等应该知道界兽的存在。”火虫真主俯瞰下方。
　　大殿下火虫族的宇宙之主们彼此相视。
　　“我没时间多说，我怀疑，界兽现在已经出世，并且就在我族小型宇宙之外，正在吞吃我小型宇宙的本源。”火虫真主焦急道，这消息顿时令下方的一群宇宙之主吓住了。
　　火虫真主直接下令：“查闇，你有一能量分身，不惧灵魂攻击。你便派出你的分身出去一趟，我送你到宇宙膜壁处。你出去后，只管沿着我送你的方向瞬移出去，仔细查探。这是我火虫族生死灭亡的时刻，不容丝毫大意。”
　　“是。”
　　下方的查闇之主当即应道，“我死也会查清。”
　　……
　　同时查闇之主在自己住处的另外一分身，直接被‘火虫真主’给直接一个大挪移，挪移到了宇宙膜壁外。那个方向正是火虫之主感应到异种能量汇聚的方向。
　　全身黑黝黝，头生两紫色触角，全身有着甲壳的查闇之主，迅速钻出了宇宙膜壁，看到了外界无尽的虚空。
　　嗖！
　　当即沿着火虫真主挪移送来的方位，沿着直线，朝外进行远距离瞬移，一次次瞬移，一次次认真查探，因为那些‘曲线’虽然很多，可混沌虚空何等广阔，且充斥混沌气流，距离远了根本看不清。
　　“好诡异的感觉。”查闇之主越是瞬移，越是感觉到无尽的窒息，仿佛进入到另外一个黑暗世界。
　　它却不知，界兽摩罗撒正在施展天赋吞吃着本源，而它正处于那些曲线笼罩范围，自然越是靠近，越加觉得可怕压抑。
　　“就是那方向。”越是压抑，它越加确定方向精确。
　　终于——
　　哗！
　　查闇之主黑黝黝的小个子凭空出现在一片虚空中，一眼看到了前方，只见一道道曲线连接着远处一点，每一道曲折光线上都有着璀璨光芒，大量的璀璨光芒仿佛沿着‘曲线’进入那源头一点。
　　“那是……”查闇之主一眼看到了远处的那一小点，那是一个全身金灿灿的高大雄壮的人形生物，有着一条尾巴，那生物正睁开血红双眸看过来。
　　“脆弱而美味的食物。”远处的生物，看到了查闇之主。
　　查闇之主立确认了：“始祖感应没错，就是它在吞噬着本源……它应该就是界兽。”查闇之主并无畏惧，他来此，本就做好了死去的准备。即便这个分身死了，最多损失些能量而已。
　　轰！
　　忽然一道泛着黑光的曲线突然降临，猛地笼罩住查闇之主，一股强大的吞噬之力作用在查闇之主身上。
　　“不。”查闇之主神体瞬间燃烧，且施展学会的燃烧神力第一重秘术，竭力抵抗着，可仅仅抵抗数秒，便被完全吞吃了。
　　“一个宇宙之主而已，太弱小了，那个所谓的宇宙海第一强者银河领主也只是宇宙之主，即便比这个小家伙强上千倍万倍，我都能瞬间灭杀。或许这宇宙海各族比我想的还要脆弱。”界兽摩罗撒眼眸中满是疯狂和贪婪。
　　……
　　小型宇宙内，祖殿内。
　　“始祖，就是界兽，那方向的源头就是界兽。那一头界兽通体金色，高大无比，有着一条尾巴。以它为中心，散发着一道道曲线光芒，延伸向虚空。我感觉就是那些曲线光芒在不断吞吃着本源。”下方的查闇之主连焦急道，“我的分身，即便疯狂燃烧神力竭力抵抗，可被它的一道曲折光线笼罩，很快就完全被吞噬了。”
　　大殿之上的火虫真主大惊。
　　“界兽！真是它！必须通知整个宇宙海各族，单独我一个，恐怕抵挡不了。”火虫真主连怒喝道，“你们将界兽出现在火虫族小型宇宙外的消息，尽皆传给宇宙海各族。”命令着麾下，同时它也连立即传讯给所有能传讯的真神。
　　“是。”
　　下方宇宙之主们也竭力开始传消息出去，此次，必须得搬救兵！
　　——
　　原始宇宙的乾巫宇宙国境内，银河圣地中。
　　如今的银河圣地，堪称人类族群两大中心之一，一中心乃是‘原始秘境’，另一中心便是‘银河圣地’了。因为人类族群现在的强大，无尽幽海也不必再留在原始秘境，所以被罗峰先挪移进神国，而后又从神国挪移到银河圣地。
　　银河圣地，有无尽幽海，有六大真神，有上百宇宙之主，更有宇宙尊者、不朽不计其数。
　　更是宇宙海第一强者‘罗峰’所在，整个银河圣地已然扩建，诸多宫殿群此起彼伏，其中有属于‘洪’的大片星空领地，也有属于‘火穹’的大片星空领地……已然占领了近整个银河系。
　　“火穹。”一身白袍的罗峰行走在虚空廊道上，身后跟随着一名红色长发的少年，看似少年，实则乃是宇宙海第一强者罗峰门下赫赫有名的超级天才‘火穹真神’。
　　“老师。”火穹恭敬万分。
　　罗峰边走边道：“我传你桀梵子一脉，又传你晋之世界数脉传承，你的天赋的确极高。秘法也达到极高境界。只是你在意志上明显有缺陷！现如今你的意志都仅仅只是真神级……作为一名真神，这样的意志太弱。”
　　“弟子明白。”火穹恭敬道。
　　罗峰也暗自感慨。
　　自己和洪，都乃是地球一脉，地球一脉的强者，只要真正杰出的在意志上都更加坚定更加强。自己这二弟子……这方面就差了些。
　　“待得下一纪元，你便去晋之世界，我会给你安排。让你好好磨砺意志……若是你意志提升到虚空级，我便开始授予你意志秘术。”罗峰看了一眼火穹。
　　火穹顿时激动万分，连道：“弟子定当竭尽全力，不让老师失望。”
　　他可忘不了，当他成了真神，且在晋之世界经过磨砺，自认在真神当中都属顶尖，何等自信满满，对此，面对‘宇宙第一强者’之名的老师，他也渴望切磋一番。当时罗峰一眼看出了他的想法，当时罗峰便道：“你尽管施展所有实力。”
　　当火穹又是燃烧神力秘术，又是机械流宝物在身，一切准备就绪时。
　　罗峰仅仅一个眼神！
　　只是看了一眼！
　　火穹顿时觉得整个时空仿佛都消失了，只剩下那无比可怕的一只眼睛，瞬间淹没了一切，他直接轰然倒在一旁昏迷了！
　　一想到当初面对老师时……老师一个眼神，竟然让他直接昏迷了过去！火穹对老师的绝学之一意志秘术便又是震撼又是渴望，罗峰门下众多弟子……个个都知道他们老师有一门强大的意志秘术，只是现如今一个都未曾得到传承。
　　按照罗峰的说法：“不是不传给你们，而是你们的意志，都不够修炼的门槛。”
　　这话何等打击人啊！
　　“嗯？”罗峰脸色忽然一变。
　　“老师……”火穹疑惑开口，紧跟着他也表情变了，惊愕道，“界兽！”
　　“界兽……”罗峰缓缓道，“终于来了。”
　　随即罗峰抬头。
　　远处一道身影出现，紧跟着化作流光迅速朝这飞来，很快便降临落下，正是一身黑袍的黑发男子——洪。
　　“你也知道了？”罗峰点头，“大哥，还有火穹，你们俩随我一道出发，前往火虫真主那吧！”
　　“上次吃了界兽的亏。”洪走来，摇头感叹，“没想到转眼就有界兽出来了，恐怕正是因为我和瞳魔神过去，才会让其中有界兽想到出来吧！真正交手才知，界兽何等可怕。罗峰，这次要靠你了。”
　　“先瞧瞧，谁也不知这界兽到底多强。”罗峰当即一挥手，哗，一尊九层塔楼显现。
　　“走。”
　　罗峰当先走向星辰塔塔门，洪和火穹也跟着进入，同时远处一道身影到达，正是魔杀族分身，也跟着一道进入。
　　罗峰也谨慎万分。
　　虽有诸多宝物在身，可论防御，星辰塔还是超强的……自己幽海分身、魔杀族分身一起出发。即便魔杀族分身去战斗身死，幽海分身也能将魔杀族分身死后遗留宝物再吸引过来。
　　……
　　“神眼。”
　　混沌气流中，罗峰他们正乘坐着星辰塔朝火虫真主那赶去，同时罗峰拿着一传讯令牌，“什么，你无法赶去？”
　　“银河，这界兽出现在火虫真主小型宇宙外。谁也不知……到底有多少头界兽来到宇宙海，说不定有好些头。一旦我们都出发赶去火虫真主那。其他界兽突然杀到我的小型宇宙……我无法赶回，这就糟糕了，我已派出我族两位真神赶去，此次毕竟初发现那界兽，不必整个宇宙海所有势力都赶去。”
　　罗峰也理解。
　　像自己的金角巨兽分身就是留在原始宇宙内，且自己随时可以崩解一个分身，令分身在无尽幽海中再度凝聚而成。
　　“九头，好，好，我也正在赶去。你的小型宇宙，和那火虫之主小型宇宙距离也近。你先到那，维持局面。我会尽快赶到。”罗峰又和另外一名顶级强者传讯。
　　宇宙海八大霸主。
　　罗峰隐隐为领袖，他此刻迅速和其他一个个联系。
　　此次八大霸主，却是有三位都正在出发赶去……除了三位霸主外，还有其他不少真神，比如人类族群就足足有七位真神赶往，显然界兽第一次出现在宇宙海，各大势力还是非常小心谨慎的。
　　……
　　众多真神和火虫真主小型宇宙的距离远近不一，有些较近，有些则是非常远，像罗峰是从原始宇宙出发，自然算是很远的。
　　毕竟三大轮回时代中，第一轮回时代的众多真神的小型宇宙，一般都已经离原始宇宙很远了，是分散在最远处的……连第一轮回时代的小型宇宙彼此之间，有些靠近，有些同样距离非常远。
　　时间不断流逝。
　　火虫真主小型宇宙的膜壁处，火虫真主蜿蜒的身躯大半都出了膜壁，遥遥看着远处。
　　“不。”
　　“可恶。”
　　火虫真主焦急万分，它能够清晰感觉到自己小型宇宙的本源不断被蚕食着，这种蚕食，是最根本的蚕食。想要恢复都几乎不可能……需要无比漫长时间才能恢复一丝。这也是原始宇宙本源意志如此惧怕的缘故。
　　“怎么办，怎么办？”火虫真主满心焦急，可是它又不敢去，它连机械流宝物都没有，特别是麾下的查闇之主一个照面就被吞吃掉，这令它更加没信心了。
　　“始祖。”
　　在旁边，还有着其他一头头火虫族的宇宙之主们。
　　“始祖，即使各方赶来，也得从宇宙海各处赶来，需要时间。我们宇宙海第一强者‘银河领主’更是要从原始宇宙赶来。”
　　“短时间内，银河领主根本赶不到。”
　　“离我们越近的，才能越快赶到。可离我们近的……却不一定会来，有些真神恐怕也害怕自己遭遇到界兽攻击。”那些宇宙之主们也焦急的很。
　　……
　　“哈哈哈……”
　　虚空中。
　　屹立在虚空中的界兽摩罗撒，一道道曲折光线，渗透向无尽虚空，吞噬着远处的那一小型宇宙的本源。
　　“真是胆小啊！”
　　“自己的小型宇宙本源被我吞吃，那个火虫真主怎么可能不知？一开始就派出一宇宙之主来探查。现在却是一点动静都没有。显然被我吓住，根本不敢来对付我。哈哈！看来我太瞧得起宇宙海了。这宇宙海的各族，恐怕很弱小啊！”界兽摩罗撒无比畅快，它都做好战斗准备了，没想到等了好一会儿，火虫真主除了派个宇宙之主来探查一番外，竟没其他动静了。
　　……
　　火虫真主急啊！
　　“火虫，我已到。”一道讯息传递而来。
　　火虫真主的其中一蹄爪上抓着一传讯令牌，一收到讯息，顿时大喜：“血兰，你到了？我一直担心万分，有些真神或是畏惧，或是担心自己的宇宙，有些根本就没来，有些赶来的距离也远，血兰，我的坐标是……”火虫真主是真得非常激动。
　　“马上就到你那。”讯息回道。
　　火虫真主激动万分，环顾周围：“血兰始祖即将来这。”
　　“血兰始祖？”
　　“血兰始祖来这，就好多了。”
　　“血兰始祖和我火虫族有些交情，遇到这事竟第一个到。离我们最近的其他三座小型宇宙，却是一个都没来。”那些宇宙之主们感慨，只有到了最关键时刻，才能看出谁才是真正朋友。
　　片刻——
　　哗！
　　一座黑色的三角塔楼一个瞬移出现在了不远处，紧跟着迅速飞行而来，而火虫真主也立即迎上去。随即那三角塔楼停下，从中走出了一道巍峨的身影，她全身环绕着无尽的血色花朵，仿佛穿着一件盛装似的。
　　她，血兰始祖！
　　当初晋之世界未曾出世前，有三位真神经常呆在‘黑纹石柱’那，一是贝敕星主，一是血兰始祖，一是横行魔神。待得晋之世界出现，血兰始祖当然也去了晋之世界，经过一番磨砺，也拥有了更加强大的实力，论实力……她离八位霸主都不算太远，若说八大霸主是第一梯队，她就算得上是第二梯队。
　　她最大的优势便是身体，作为植物生命，‘血兰始祖’拥有着极庞大的身体，此刻环绕着花朵的女人形态，不过是变幻的一个模样而已，非原本模样。
　　且她当初长期在黑纹石柱那，意志也是极强。
　　“我？”血兰始祖看了眼远处火虫族一名名宇宙之主，疑惑看向火虫真主，“就我一个？”
　　火虫真主游动过来，尴尬道：“其他真神距离远，还没到。银河领主、九头魔主、九幽真主也在赶来途中。”
　　“他们都在途中？”血兰始祖微一沉吟，“那便等，等他们到了，一起行动。”
　　火虫真主思忖着，觉得自己的小型宇宙本源被吞噬，再撑个四五天肯定是‘元气大伤’，但绝对不至于崩溃。且他自己都不敢单独杀上去和界兽交手，自然也不好让‘血兰始祖’过去。
　　……
　　时间一天天过去。
　　对真神而言，‘一天’是何等短暂的时间，一般他们不经意间便是一个纪元了，所以过去感觉宇宙海的一颗颗小型宇宙之间距离还是很短的，可此刻‘火虫真主’却是恨为何小型宇宙之间距离那般远！
　　若是它的小型宇宙，靠着原始宇宙就好了。
　　“啊！”火虫真主心焦如焚。
　　这是被界兽吞吃‘小型宇宙本源’的第四天，它依旧在膜壁之外，周围也有着其他四位真神，这四位真神，有两位是第一轮回时代，两位是第二轮回时代。
　　“诸位。”火虫真主环顾周围。
　　环绕着血色花儿的‘血兰始祖’，还有身材高瘦却仅仅只是骸骨组成的骸族真神，以及那由水流构成的模糊身影……这些赶到的真神们都只是看向火虫真主，并没有行动。
　　“诸位。”火虫真主急了，“那界兽吞吃小型宇宙本源的速度非常快，现在，我的小型宇宙本源已经被蚕食约一半了。再这么下去，即便我的小型宇宙能保全，本源损伤成那样，将来想要超脱轮回怕是一点希望都没了。”
　　“火虫，我们几个，就去对付界兽？若是我们能对付界兽……那原始宇宙本源意志就没必要那般大张旗鼓，弄出那么多动静了。”
　　“火虫，还是等等，等九头魔主来。九头魔主可是八大霸主之一，一切听九头魔主的。”
　　“我们去，怕是无用。”
　　即便有些交情，可和界兽战斗，连罗峰都做好打算让‘魔杀族分身战死’，显然宇宙海各大强者们都是非常警惕小心的，谁都不敢小觑敌人。
　　“火虫，你也可自己去啊！小心点，躲在宫殿至强至宝内，只要不出宫殿至强至宝，保命应该不成问题。”
　　……
　　此次共有三位霸主赶来，分别是银河领主、九幽真主、九头魔主。
　　其中银河领主和九幽真主都是原始宇宙时代的，要赶来，需要很久。相对而言，九头魔主则近不少。
　　……
　　在界兽吞吃小型宇宙本源的第六天。
　　“去，还是不去，去，还是不去……”火虫真主已经陷入疯狂境地，它又是焦急，又是担心，焦急自己的宇宙本源撑不了太久了，可若是杀过去，担心立即就丢了性命。
　　周围加上火虫真主，已经有八位真神。
　　“已经这么久了。”
　　“这么下去，始祖怕是撑不住了。”
　　在旁边的火虫族那些宇宙之主们也担心万分，可是和界兽战斗，他们这些宇宙之主根本插不上手。毕竟有了燃烧神力秘术、机械流宝物等等后，却使得宇宙之主和真神差距反而更大了些。百名宇宙之主都顶不上一名真神，整个宇宙海一共才多少点宇宙之主？若是百万计，或许还有用。可现在这么点……
　　注定了和界兽的战斗，宇宙之主只能靠边站，主力还是真神。
　　当然像‘罗峰’这种的除外。
　　又有‘断东河一脉传承’，又得到晋国一切传承（晋之神王陨落，罗峰在晋之世界地位之高，自然一切传承都可翻阅），一人身兼两大绝顶传承，在远古文明都是足以让不知多少强者嫉妒发狂的。
　　轰！
　　一耀眼的金色战船凭空出现，紧跟着化作流光直接冲来，看到这金色战船，包括火虫真主在内的八位真神都是大喜。
　　“是九头魔主。”
　　“九头魔主来了。”
　　“九头魔主的战船。”一个个真神大喜，那火虫真主更是激动若狂，游动着身躯，呼啸着飞去，激动无比：“九头魔主，我一直就盼着魔主！”
　　战船上轰然走出了一道魁梧的身影，他有着类似人类的身躯，高大魁梧，同时脖子上却长着足足九颗不同模样的头颅，狰狞的九颗头颅，其他八颗头颅都略小，正中央的头颅则是最大，正扫视过来。
　　他，便是九头魔主。
　　其实九头魔主原先的模样，乃是有四蹄、九头的异兽模样，可去了晋之世界后，发现晋之世界内主要就是分‘异兽’和‘部落战士’这两种。且部落战士中就有九头战士，于是，九头魔主也变成了人形模样。
　　“九头魔主。”个个迎上。
　　“我已和银河领主、九幽真主都谈过。”九头魔主踏着虚空，大步而来，声音轰隆，顿时其他强者个个安静下来，仔细聆听。
　　九头魔主扫视一眼：“他们俩从原始宇宙出发，且火虫真主又是第一轮回时代的，小型宇宙太过偏远。估计还要数日才能到。”
　　“魔主。”火虫真主连焦急道，“等银河领主他们到，我的小型宇宙怕就得崩溃了，即使没崩溃，也差不多本源干涸了。”
　　“火虫真主，你之前已传讯告知我。”九头魔主郑重道，“这界兽的吞吃小型宇宙本源的速度的确很快，短短八日左右时间……若是距离远些的小型宇宙，怕都来不及赶去。”
　　在场其他宇宙之主都郑重点头。
　　“我族第一真主也说了，这界兽很是危险，最怕此次出现的不止一头。”说话的是一名背后有着独眼虚影的神眼族真神。神眼族此次赶来的真神共有两位。
　　“对，我也和神眼谈过。”九头魔主点头。
　　“魔主……再等下去，我，我……”火虫真主真急了，在它身后的火虫族一群宇宙之主们也可怜巴巴看着，他们都没说话的资格。
　　九头魔主点头：“放心，银河和九幽他们俩短时间赶不上，我们自然不能再等。就得先出手一次……毕竟按照道理，现在离这一轮回时代结束还有好久，此刻的界兽也有不少头，这头界兽应该不会太强，我等联手，应该能对付，即便对付不了，自保应该没问题。”
　　其他个个应道。
　　是。
　　九头魔主，毕竟乃八大霸主之一，连幻心真神、瞳魔神两个去了界兽老巢都能逃命，更别提九头魔主了。
　　“我等和那界兽先交手。”九头魔主道，“逼的那界兽无法分心去吞吃小型宇宙的本源，如此，可拖延时间。等到九幽、银河一到，在联手一举灭杀！”
　　“对。”
　　“是。”
　　“我等拖延时间，九幽真主、银河领主到了，我们便赢定了。”那些真神们此刻倒是不胆怯了。
　　九头魔主点头：“那好，我等一起行动，不过……火虫真主，你便为先锋。”
　　“先锋？”火虫真主那种满是褶皱的面孔上有些错愕。
　　“这是你的小型宇宙，难道还要其他强者先上？”九头魔主冷漠看向它，“若是你不愿，我们也不急，在这等，任由那界兽吞吃……待得银河、九幽来，一起行动自然最是安全。”
　　火虫真主一发狠，当即道：“我愿为先锋。”
　　“那好，出发！”九头魔主倒也干脆。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　个个乘坐宫殿至强至宝，只有同族的，像神眼族的那两位真神才会乘坐同一宫殿至强至宝，而其他不同族的，都是乘坐自己的。
　　随即便由‘九头魔主’操控着一起瞬移，朝目标前进。
　　……
　　高大的金色身躯，狰狞的尾巴。以它为中心散发着一道道曲线，延伸向虚空，正时刻吞吃着大量的宇宙本源。
　　界兽摩罗撒惬意万分。
　　“嗯？”
　　界兽摩罗撒忽然一惊，它施展开的天赋能力，所笼罩的区域，已然感应到那不断瞬移过来的一股队伍，那一股队伍正不断朝它靠近。这股队伍中有九个强大生灵……
　　“终于来了？”界兽摩罗撒的血色双眼中掠过一丝凶残，“那般胆怯，我还以为很弱很弱，现在看来还行，和震迦王他们两个仆从差不多。来吧……我还没吃过这些宇宙海生灵呢。”
　　忽然……
　　随着远处一座座宫殿至强至宝出现，同时周围虚空尽皆凝结，显然空间封锁，再也无法瞬移逃走。
　　九头魔主率领着这一批真神抵达，个个一眼看到了远处的那高大魁梧的金色身影。
　　“那就是界兽？”九头魔主、血兰始祖等一个个都不敢丝毫大意。
　　“哈哈哈……”
　　远处的界兽，全身发出一道道曲折的光线，渗透向虚空，同时它大笑着，笑声响彻在这一片虚空，“你们就是宇宙海的真神？要来杀我？”
　　而对面的九头魔主等真神们则愈加警惕。
　　“火虫真主。”九头魔主立即传音喝道，“你先上！”
　　火虫真主心中发苦，可也没办法，毕竟此次被吞吃的是他的小型宇宙本源。
　　“轰！”
　　火虫真主当即驾驭着一艘战船，呼啸着冲向远处那高大的界兽。
　　“界兽，你不呆在巢穴中，竟敢出来，还敢吞吃我的小型宇宙。真是找死！”火虫真主愤而咆哮，咆哮声如雷传递而出，同时那战船化作耀眼光芒，直接撞击向远处的界兽摩罗撒，面对战船地撞击，界兽摩罗撒躲都没躲。
　　彭！！！
　　战船的船头直接撞击在界兽摩罗撒的身体上，令它身体仿佛橡胶凹陷下去，紧跟着又复原直接将那艘战船给震开。
　　“原来我吞吃的就是你的小型宇宙？”界兽摩罗撒怪笑着，“可怜的美食，你都不敢出来和我交战？”
　　“火虫真主！”
　　远处的九头魔主也怒而透过传讯令牌传讯，“还不动手！”
　　让火虫真主当先锋，就是要试验出这界兽的一点虚实来，若是一直躲在战船内不出来，虽然安全，可也探测不出虚实。
　　这一传讯，顿时让火虫真主又急又怒，它看向外界那界兽摩罗撒，简直眼睛在冒火！它恨啊！一切都是因为这界兽！
　　“界兽，该死！”
　　火虫真主猛然一声咆哮，哗，身体游动着迅速便窜出了战船，它的身体蜿蜒且长，有着数百蹄爪，每一蹄爪都无比锋利，是天生的武器。它又专门配备了适合的真神级宝物在身，足以发挥出它的巅峰战力。
　　轰！神力燃烧秘术！
　　轰！蒙蒙白光笼罩周围，正是领域类至强至宝！
　　“死去吧！”火虫真主完全疯狂了，这一刻，周围的虚空都显现出了一模糊狰狞的幻影，直接窜向那界兽摩罗撒。
　　“哈哈……”
　　界兽摩罗撒却是张狂笑着，忽然一股狂暴的可怕灵魂冲击，瞬间冲入火虫真主体内，这强大的灵魂攻击，顿时令火虫真主一声哀嚎，原本正施展的攻击也被打断。而界兽摩罗撒却是张狂笑着，身体上瞬间长出一条条手臂，足足数十条手臂，直接朝这火虫真主撒拍击过来。火虫真主虽然哀嚎一声，可也强忍着，依旧迎上，它的每一蹄爪都是可怕的武器，每一道爪光都撕裂虚空，带着无尽的威能。
　　彭！彭！彭！
　　界兽摩罗撒的手臂和火虫真主的蹄爪一次次碰撞，杀的疯狂无比。
　　……
　　“嗯？”远处的九头魔主见状，“火虫真主仅仅是略处下风？”
　　“火虫真主，在我们宇宙海的真神中，实力算是普通。没想到差距似乎不大。”其他真神们也彼此传音交谈起来。
　　“也不奇怪，当初原始宇宙本源意志，便是让真神和界兽战斗。那火虫真主虽然没机械流宝物，可灵魂至强至宝、战甲类、领域类等等都是有的，论近战，它可比瞳魔神要强不少。而且瞳魔神和幻心真神当时是被三个界兽同时攻击，现在我们遇到的才仅仅只是一头界兽。”
　　“对，而且界兽巢穴中彼此吞吃，界兽们肯定是有强有弱，这逃出来的界兽，恐怕是较弱的。”
　　真神们都松了口气。
　　当然内心深处依旧保留着一丝警惕。
　　“火虫真主，如何？”九头魔主则是传音问道。
　　此刻领域类至强至宝幅散开，自然可以轻易传音。
　　“哈哈！魔主。”火虫真主显得很兴奋，“我一和它厮杀，它吞吃我小型宇宙本源的速度立即锐减，锐减到几乎可以忽略的地步。显然吞吃小型宇宙本源……他必须竭尽全力无法分心，一分心和我厮杀，就没法再吞吃了。而且它的实力，比我强些，应该和血兰始祖相当吧！只是它的灵魂攻击非常强，让我极难受……并且和它厮杀的时候，它散发的力量，时刻在消耗我的神力，挡都无法挡。”
　　“还有，和我厮杀，它的力量也在消耗，就好像我们的神力一样，它拥有的和我们截然相反的力量，我估计，一旦损耗光，它也得死。只是不知道它的身体到底拥有多少那力量。”
　　九头魔主得到消息后，略一思忖。
　　他，乃八大霸主之一。
　　按理说，即便到了后期，遇到最强的界兽，应该也能抵挡一会儿。否则的话……原始宇宙本源意志就没必要让他们拼了。
　　“一起上！”九头魔主传音下令，“所有真神一起行动，不可莽撞冒险，彼此联合，一举灭杀这界兽。”
　　“好。”
　　“一起行动。”
　　其他一个个真神听到命令，也不抵触，既然是众多真神一起行动自然不怕了，当初幻心真神和瞳魔神便是一起行动的。他们这么多……其中还有九头魔主，怕什么？
　　“杀！”
　　“杀死这界兽！”
　　顿时包括九头魔主在内的八名真神，也化作流光冲过去。远处和界兽摩罗撒疯狂厮杀的火虫真主见状顿时大喜：“我等联手，杀了这界兽！”
　　……
　　虚空中出现了一座白光蒙蒙的大门，大门缓缓开启，一道黑色丝线瞬间从那大门中射出，几乎一瞬间便到了界兽摩罗撒面前。
　　“嗤嗤嗤……”虚空中也出现了两条缠绕着的金光，两道金光彼此缠绕，宛如剪子，绞杀一切阻碍，直接绞杀向那界兽摩罗撒。
　　一朵朵血色花朵凭空浮现，朵朵飞出，朝那界兽摩罗撒笼罩过去。
　　无形的灵魂攻击，也降临过去。
　　……
　　一瞬间，个个真神在飞行过去的同时，就开始施展出一些远程手段，攻击向那界兽摩罗撒。
　　“啊……”瞬间被多名真神攻击击中，界兽摩罗撒痛苦的一声嘶嚎，它那能量凝聚出的金色铠甲甚至都宛如被腐蚀了，出现了一个个泡泡，它自己的力量在疯狂抵抗着这些神力，彼此抵抗湮灭。
　　界兽摩罗撒扫视周围，先是轰飞旁边纠缠的火虫真主，愤怒嘶吼：“你们激怒我了，食物，就该有食物的觉悟。”
　　“杀死它！”
　　“杀！”
　　真神们却根本不理会这界兽摩罗撒，同时他们也不会真以为这界兽是愚蠢的……一个诞生下来，注定就代表着毁灭的可怕存在，绝对不可轻视。他们自然得个个竭尽全力去攻击。唯有‘九头魔主’在观察着，并未发动它的攻击手段。
　　“死吧！”
　　“界兽，你还是死吧！”真神们一个个环绕着界兽，开始施展着手段。
　　最耀眼的当数血兰始祖。
　　血兰始祖神体巍峨，同时释放出一条条藤蔓，每一条藤蔓上都有着黑色流光，则是她专门在晋之世界弄到的一套机械流宝物，好配合她的手段。一道道黑色流光藤蔓迅速延伸过去，疯狂缠绕向远处的界兽摩罗撒。
　　或是近战、或是远攻、或是束缚……
　　被一群真神围攻，界兽摩罗撒也感到有些扛不住了。
　　“还想隐藏实力，将这群真神都诱惑过来。没想到，其他几个竟然这么强。”界兽摩罗撒被围攻的也是有些惊愕，因为血兰始祖等实力明显高过火虫真主两三个层次。
　　瞬间，逼迫的界兽摩罗撒也疯狂了。
　　八名真神围攻。
　　最强的九头魔主则是观察着那界兽。
　　“实力的确很强，竟然在八名真神围攻中仅仅略处下风。就算是和我宇宙海八大霸主比……也仅仅稍微弱上一筹而已。”九头魔主为之惊叹，“再让界兽成长下去，怕是将来，除了罗峰，其他我们几个都对付不了界兽了。”
　　“先宰杀了它。”
　　九头魔主观察片刻后，终于施展手段了。
　　“吼！！！”
　　九头魔主的九个头颅同时怒吼，九个不同的面孔，瞬间发出诡异不同声音的怒吼，一瞬间在虚空中便出现了一道道扭曲的通道，九道扭曲的通道彼此缠绕，形成一诡异图案，直接罩向那头界兽摩罗撒。
　　“受死吧！”怒吼之后，九头魔主全身瞬间浮现光芒，通体变成紫色，正是机械流宝物。
　　九条扭曲的通道组合成的诡异图案降临。
　　令界兽摩罗撒真疯狂了。
　　它猛然抬头。
　　张开嘴巴！
　　没有任何声音，那无声的尖叫却是直接钻入围攻它的每一个真神的灵魂中，连正爆发欲要冲上的九头魔主都是瞬间一顿，而其他八位真神个个露出痛苦之色，虽然极痛苦，其他六位还能勉强攻击，可其中有两个甚至痛苦的嘶嚎，都无心再去攻击了。
　　“食物，就该是食物。”界兽摩罗撒猛然转头，死死盯着那火虫真主。
　　哗，原本以界兽摩罗撒为中心延伸向虚空的一道道曲线，忽然足有大半曲线，猛然转向，疯狂缠绕向那火虫真主，大量的曲线瞬间笼罩，令火虫真主一瞬间就化为了一蚕茧。


