最终篇 超脱轮回 第六章 最强之贝迪
　　“是他！”八蹄爪异兽真神瞬间便认出，这化为巨大模糊刀影碾压来的强者，竟是之前偷了真神尸体的那名法则之主。
　　“一个法则之主而已！”
　　“即便近战闪躲再厉害又怎样，他的法则感悟基础摆在那，悟出的战斗秘法再强也强不到哪儿去。”八蹄爪异兽真神无比自信，之前他还吓得一跳，可一确认是法则之主，他便再无丝毫担心。
　　他想的没错。
　　基础，决定了秘法！
　　一名宇宙之主，创出六阶顶尖秘法，已经是不可思议了。在罗峰之前，宇宙海中从未有谁做到过，罗峰也是借助传承空间的帮助才能创出六阶顶尖秘法。
　　七阶顶尖？历代断东河，个个了不起，却也仅仅过半创出。
　　八阶？历代断东河，仅仅两名能做到。
　　可是对真神而言，即便是很普通的一名真神，都能创出七阶顶尖秘法乃至八阶秘法。而一些超强真神，九阶顶尖？十阶顶尖？却是都能做到的。这就是基础的差距，基础高，自然领悟起来轻松的多。
　　这一头八蹄爪异兽真神，毕竟是真神，施展出的秘法，自然差不到哪儿去。
　　……
　　“还真是贪心不足啊！竟然想要攻击我，定是看上了被我收取的大量真神尸体。”八蹄爪异兽真神无比期待，“哈哈哈！一个法则之主小家伙，他这么厉害，在军队中肯定是一等一的精英，定被赐予了真神战甲。没想到啊！我的真神战甲会从一名法则之主身上获得。”
　　轰！
　　八蹄爪异兽真神不逃，反而疯狂迎上去。
　　巨大的刀影，和巨大的异兽……呼啸闯过周围的紫色藤草，二者直接杀向对方。
　　“是那法则之主。”
　　“是那个超级天才。”
　　“那法则之主竟然还敢再来？再天才，他也就一法则之主而已。”
　　远处战场上厮杀的其中少部分真神，已经注意到了在战场边缘地带出现的那道模糊刀影，都认出，是之前偷走尸体的那个超级天才。
　　“抓了这天才。”
　　“杀了他。”
　　顿时有真神飞了过去。
　　因为他们清楚……军队磨砺天才，‘虚空真神’不准插手，可真神却是完全可以出手的，天才即便陨落了，也只能怪这天才自身能力不够！
　　……
　　“那群真神要飞到这，需要29秒。”罗峰瞬间确认。
　　真神级战场毕竟非常广袤，八蹄爪异兽真神又一直在边缘地带游荡，而罗峰位置则更加偏僻……即便是晋之世界中的速度极限无比高，可要赶来，的确要29秒。
　　“29秒，解决它！”
　　罗峰目光凝聚在眼前八蹄爪异兽真神身上。
　　“哈哈！贪婪的法则之主，竟然不逃。以他逃窜闪躲能力我还追不上，可要和我正面厮杀……我定要尽快杀了他。这便是我的功劳了。”八蹄爪异兽真神也激动若狂，独眼中闪烁着凶残的色彩。
　　轰！
　　轰！
　　两道巨大身影终于瞬间交错而过，当八蹄爪异兽真神咆哮着挥出它的一前爪划过长空时，铛！刀锋碰触，罗峰犹如旋风一闪便避让而过。
　　“又是闪躲！”八蹄爪异兽真神心中咆哮，它那迅捷无比的尾巴猛地就是一个抽打，尾巴犹如没有骨头似的，好似软鞭，节节贯穿，直接呼啸着化作一道弧线抽打向罗峰，可罗峰所化的模糊刀影和尾巴边缘一碰触，竟直接一个践踏，反而到了八蹄爪异兽真神的背上。
　　说来缓慢，实则二者一个交错，罗峰便到了八蹄爪异兽真神的背上。
　　“哗！”
　　罗峰手中的血影刀终于挥出！
　　斩！！！
　　刀光如水，飘渺不定，瞬间斩杀向八蹄爪异兽真神那长长的脖颈，异兽真神却是猛地一扭头，头颅扭向后方，张开血盆大口露出獠牙，直接咬向罗峰的战刀。
　　“轰！！！”
　　原本宛如水波般的刀光，瞬间爆炸开来，产生无以伦比的可怕贯穿力。
　　罗峰所创最强刀法——水火之光！
　　“嗷……”断东河一脉的珍贵元胚‘血影刀’这一斩蕴含的贯穿力，令八蹄爪异兽真神顿时惊恐嚎叫起来。
　　它独眼瞪得滚圆，内心更是满心震惊惊恐：“不可能，不可能，他的神力燃烧后，怎么比我的神力还强大？我可是真神，他仅仅只是法则之主！”
　　它错了。
　　错的很离谱。
　　的确，八蹄爪异兽真神，神力要比罗峰更强一层次。可是未曾加入过军队的它，根本不懂得特殊的燃烧神力秘术。而罗峰仅仅施展《断灭》第一卷，便弥补了神力上的差距，而《断灭》第二卷，更是令罗峰超越了这真神！
　　……
　　在燃烧神力上，罗峰比它还强！
　　原本便逆天的近战闪躲，自然更加强悍，八蹄爪异兽真神的攻击轻易便被罗峰闪躲或者卸力，可罗峰的攻击，八蹄爪异兽真神却只能硬生生承受。
　　我斩！
　　斩！
　　斩！
　　罗峰疯狂无比，维持《断灭》第二卷的燃烧，使得罗峰的神力疯狂在消耗……即便远处没有真神朝这赶来，他也维持不了多久的厮杀，所以必须快！快！快！罗峰整个人的灵魂都宛如灌入手中的血影刀。
　　水火之光！水火之光！水火之光！水火之光！水火之光！水火之光！
　　如水的刀光，带着骇人的威能。
　　甚至威能隐隐还有提升。
　　在这极限下……罗峰对刀法的领悟竟然在提升，可此刻他注意不到这些，他只知道竭尽全力以最快速度杀死眼前这八蹄爪异兽真神。
　　“不，不……”八蹄爪异兽真神完全蒙了。
　　几乎瞬间，便是上百刀光接连劈在它身上，疯狂在令它不断衰弱下去。
　　它慌了。
　　怕了。
　　它想要逃！
　　“不，不……”八蹄爪异兽真神再也没丝毫杀罗峰的念头，也懒得想为何这法则之主能有如此战力，它只知道逃命保命！
　　可是，在罗峰的近战鬼魅身法前，它连逃跑都是奢望。
　　逃不掉！
　　“我斩，斩，斩……”罗峰疯狂无比，只见模糊巨大的刀影显现，整个人都好似和血影刀为一体，那如水的刀光一波波冲击向八蹄爪异兽真神，每一秒都是成千上万的刀光呼啸而去，疯狂湮灭着一切。
　　这是一场风暴，湮灭一切的风暴。
　　逃不掉！
　　挡不住！
　　一切都处于绝对的下风。
　　……
　　蒙了。
　　不单单是被围攻的八蹄爪异兽真神蒙了，就连发现罗峰后离的最近的飞来的数十名真神，也蒙了。
　　“怎么可能？”
　　“闪躲厉害就罢了，怎么攻击也……”
　　“不可能！”
　　“怎么强成这样？一定，他的战刀一定是机械流宝物，一定是机械流宝物。”一时间，他们都无法接受，在正面厮杀下真神会被法则之主击败。他们只能接受一个解释……那法则之主使用了机械流宝物，那柄战刀就是机械流宝物！
　　透过战刀内的机械中枢运转，爆发出远超那法则之主该有的战力。
　　“一定是这样。”
　　……
　　而在真神级战场的远处，一直在默默潜伏的队长也瞪大眼，惊愕看着眼前一切。
　　之前他看到罗峰冲出，还曾暗自摇头，认为这新兵银河实在太愚蠢太自大，太小瞧真神的实力了，毕竟就是他这个队长仗着机械流宝物或许能杀死那真神，可耗费的时间也绝对会被其他真神给围困住的。
　　“他，死定了。”队长当时便这么认定。
　　可此刻——
　　“怎么，怎么……”队长感到脑袋蒙了，一个新兵怎么会这么强，强到力压真神？绝对的压制！即便是真神中很普通的一个，也不至于这么离谱吧！
　　“一定是机械流宝物。”
　　“他在加入军队前，就有机械流宝物在身，他的战刀就是机械流宝物。”队长立即认定，“一定是这样，一定是，那战刀一定令他的实力飙升了数个层次，才能完全压制这异兽真神。”
　　……
　　此刻整个真神级战场，虽厮杀惨烈，却也有超过千名真神注意到在最边缘远处的那一场交战，一方是他们中很普通的八蹄爪异兽真神，一方却仅仅是一名法则之主。可现在事实是……法则之主杀的真神毫无还手之力。
　　“那战刀，一定是机械流宝物。”
　　“一定是。”
　　几乎个个这么认定。
　　血影刀作为一件元胚，珍贵无比，可并非像他们以为的那般提升数个层次，而是仅仅令罗峰的攻击提升了一层次而已。罗峰之所以强大，更多靠的是近战身法，靠的是《断灭》前两卷，靠的是悟出的《水火之光》。
　　……
　　一道道水波般的刀光，疯狂冲击八蹄爪异兽真神，且这刀光已经越加完美，无尽刀光下，八蹄爪异兽真神反抗越加无力。
　　“不——”
　　八蹄爪异兽真神忽然内心中有了一种感觉……这一次，恐怕，真的要死了。
　　“我才是真神啊！”八蹄爪异兽真神内心在怒吼。
　　“轰轰轰……”
　　无尽刀光淹没下。
　　八蹄爪异兽真神终于气息尽皆消失，它的生命核心已然溃散湮灭，只见它的战甲等一些物品迅速脱落，而罗峰则是迅速一挥手，将这八蹄爪异兽真神直接收起，也将脱落的一些物品尽皆收起。
　　“嗖！”
　　罗峰当即化作流光朝远处逃逸，而之前的战斗厮杀处，虽众多紫色藤草断裂漂浮在沼泽中，却再无痕迹。
　　真神死！
　　法则之主赢！
　　且超三十具异兽真神尸体，到手！
　　“追上他，夺回我九烟泽兄弟的尸体。”远处真神级战场上，一名强大地有着三金色尖角的异兽真神愤怒咆哮。
　　“追上他！”
　　“抓住他！”
　　一名名异兽真神都愤怒无比，就连炫鬻山一方的真神们都感到惊愕，一名法则之主竟然在极短时间内杀死了一名真神，这实在太不可思议了，幸好那法则之主夺走的是九烟泽一方的真神尸体，他们炫鬻山倒是不急。
　　可九烟泽一方真急了！
　　“我们九烟泽兄弟的尸体，三十多具尸体，一定要夺回，一定要夺回。”那三金色尖角的异兽真神嘶吼着。
　　“夺回！”
　　“夺回！”
　　上千的异兽真神在咆哮，毕竟整个九烟泽的真神就那么多，他们彼此都很熟悉，那三十多具真神尸体中……或许就有他们平常感情极好的生死兄弟的，在战场上正面战死，那是强者的归宿，可尸体他们还是会在战后浓重安葬的。
　　可现在，三十多具兄弟尸体被夺走……还是一名法则之主做到的！他们怎能忍下这口气？
　　“巴库鯻，你率队去抓住那法则之主，夺回我们九烟泽兄弟的尸体。”三金角尖角的异兽真神吼道。
　　“我一定抓住他。”
　　轰！
　　高空中一道道流光迅速飞去，朝罗峰逃逸的方向迅速追去。
　　足足五十道流光破空而去。
　　……
　　“够看重我的。”罗峰早就悄然在九烟泽的杂草丛中不断转向，速度也减慢，不引起丝毫波动，正不断的远离这一片真神级战场。因为罗峰的转向……也使得那五十名真神追杀的方向根本就是错的。
　　“足足五十位真神来抓我，可不是之前那等半吊子真神。这五十位真神，大半都有真神战甲在身。”罗峰虽自信，却也不敢被这50位真神给围上。
　　毕竟是足足50位真神。
　　且晋之世界的真神，普遍比宇宙海要稍微强一筹，加上在晋之世界，神力又不受压制，他们的实力更是能强上两筹，即便是很普通的那八蹄爪异兽真神……秘法勉强是八阶，实力也能爆发到勉强九阶水准，之前和罗峰厮杀时，它已有伤，实力只能算是八阶顶尖。
　　又没真神战甲护体，硬是被罗峰活活给砍死！
　　“若是被这50位围上，怕是比宇宙海中的500位真神围攻还可怕。”
　　“我即便乘坐墓陵之舟，也并无十足把握逃出啊！”
　　罗峰不敢大意。
　　嗖！
　　他悄然转向，无规律经常改变着方向，正不断朝九烟泽外围行进。
　　……
　　九烟泽和炫鬻山的战争，牵扯的强者太多。
　　双方交战的真神数量过万，九烟泽派出五十位真神去捉拿罗峰，对九烟泽整体实力并无什么影响。
　　真神级战场边缘一带。
　　嗖！
　　队长正悄然迅速退却：“九烟泽的五十名真神正在追捕新兵银河，可别没追到银河，把我给追捕了。”
　　因为他所在方位，和罗峰截然相反，所以队长倒是没遇到危险，耗费数天时间便悄然回到了法则之主的战场区域，他这才定下心，开始伪装成一名炫鬻山的部落战士，开始混在浩浩荡荡厮杀的混乱大军当中。
　　“这新兵银河，竟强成这样。”队长一边混在大军中，一边回忆着之前看到的罗峰杀真神场景，“太强了，我必须动用机械流宝物，才有和他一斗的实力。”
　　“超过三十具的真神尸体，那是多少战功啊！都能再换到一件机械流宝物了，我若再得到一件机械流宝物，即便是轮回级任务，我都有把握度过。到时，即可安然在军队中磨砺，等成了真神，便可获得更高深传承，变得更加强大。”
　　队长的灰色双眸中掠过一丝贪婪。
　　他想得到那些尸体！
　　“怎么得到？”队长心中一动，便想出了一办法。
　　“诸位。”队长立即透过传讯令牌，给麾下的那17名军士传讯。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　“队长有何吩咐。”
　　“队长。”
　　一个个尽皆回应。
　　队长则继续传讯道：“就在数天前，九烟泽的那群真神中专门收尸体的那个八蹄爪异兽真神，在战场上被其他真神杀死。就在关键时刻，那新兵银河突然冒出……他夺走了那八蹄爪异兽真神的尸体！而后竟无比侥幸的逃脱了！”
　　“什么！”
　　“他弄到了八蹄爪异兽真神尸体？”
　　“那个收尸体的异兽？”
　　个个军士都震惊了。
　　队长连回应：“对，就是那头异兽真神，新兵银河夺走了那尸体，同时也夺走了那异兽真神跌落的诸多宝物，自然包括藏有大量真神尸体的宝物。这头异兽真神之前可是收了超过三十具真神尸体！现在这一切都在新兵银河那！”
　　分散在九烟泽法则之主战场各个区域的17名军士，都心颤了，心痒无比。
　　超过三十具真神尸体啊！
　　何等庞大的军功！
　　“九烟泽一方的真神们大怒，当即有50名真神正在战场各处，大肆寻找新兵银河。”队长继续传讯道，“欲要捉拿银河。”
　　“我刚才也看到了，是有不少异兽真神，我还疑惑……怎么会有异兽真神在战场上乱飞，又不战斗。”
　　“我也看到了。”
　　“我昨天也看到不少异兽真神。”
　　一个个军士回应。
　　队长当即道：“现在那些异兽真神依旧在四处乱飞，显然他们还没捉拿到新兵银河。而现在整个九烟泽……被虚空真神给完全和外界隔离，注定了那新兵银河一定是在九烟泽范围内，明明在九烟泽范围内，可那些异兽真神却找不到，那么只有一个可能……那就是混在炫鬻山的大军中。”
　　“对。”
　　“对，肯定是混在炫鬻山大军中。炫鬻山和九烟泽敌对，他混在炫鬻山法则之主大军中……那些九烟泽一方的异兽真神，根本不敢去闯法则之主大军。”
　　真神是强。
　　可上万乃至更多的法则之主聚集在一起，真神也不敢去闯。
　　“诸位。”队长当即道，“那些异兽真神无法进炫鬻山大军中，可我们能进。我们现在开始分散开去寻找，一旦发现新兵银河……就立即通知其他军士，我们迅速集结，施展联合之术，对付新兵银河。”
　　“我们没把握杀新兵银河吧？”
　　“新兵银河很强。”
　　一个个军士回应。
　　队长却道：“我知道，要杀他很难。可是他现在最怕暴露！只要我们威胁他……逼迫他交出大半真神尸体，他还可保留少部分尸体。若是他敢不交……让异兽真神们知道他在哪，他就死定了。”
　　“对，我们很难凑到足够的军功。左右都是一死，还不如威胁他！拖着他一起死！”
　　“他定会交出。”
　　“他有那么多真神尸体，我只要一具就够了。”
　　“逼他交出。”
　　一个个军士立即充满渴望。
　　透过传讯令牌传播开讯息的队长双眸中却是露出一丝冰冷，一切如他预料的，他甚至都没说……是新兵银河正面击杀那异兽真神的，他不说，他麾下17名军士自然士气很是高涨，丝毫不惧那罗峰。
　　“新兵银河虽强，可那些军士个个有真神战甲在身，要杀也没那么容易。”队长暗道，“他们明知我可能是利用他们，可为了军队任务，他们还是会去拼。”
　　“不管怎样……这些真神尸体，大半都要归我。”队长眼中有着一丝疯狂。
　　本来还想结交罗峰的。
　　可看到巨额军功的诱惑，他选择了另外一条路。
　　毕竟……
　　自身实力的强大，才是活下去最大的保障。
　　……
　　“找不到。”
　　“那个法则之主消失了，根本找不到。”一头头异兽真神分散在九烟泽战场各处，在迅速找寻着。
　　“他一定是躲在炫鬻山的大军中去了，一定是混在大量法则之主中。”
　　“一定是！”
　　这些异兽真神都猜到这点，可明知如此，却根本不敢去闯那些大批大批的法则之主大军。
　　……
　　不管异兽真神，还是队长他们一批军士都猜测罗峰在炫鬻山的大军中。
　　而事实，也的确如此。
　　“躲在其他地方，都有被发现的危险。而在这……他们明知我在这，异兽真神却根本不敢擅闯。”周围浩浩荡荡的大量部落战士怒吼着，和大群的异兽厮杀着，罗峰也是数万的部落战士中的一员。
　　看似厮杀无序。
　　可若是有真神敢往里冲，若异兽真神冲进来，所有部落战士都会不约而同联合攻击，扫荡过去。若部落真神杀过来，那么所有法则之主异兽也会不约而同联合攻击扫荡过去。
　　这就是一种潜在规则！
　　法则之主，可公平战争。
　　若真神敢来……就怪不得他们联合出手了。
　　“九烟泽，这种大群部落战士聚集的战场，有不少处。异兽真神明明猜到我在其中一处，就是不敢去查。一旦等战争结束，我即可离开九烟泽，迅速离去。”罗峰熬着日子。
　　一个月，又一个月过去。
　　转眼，罗峰混在炫鬻山的部落战士大军中就过去了三个多月，以罗峰的实力，在这大军中，自然轻松无比。
　　正当罗峰日子惬意无比，只等离开之时——
　　“杀死九烟泽的杂碎。”罗峰体型魁梧高大，披散着乱发宛如野人，咆哮着和其他部落战士一起划过长空去厮杀，忽然他速度猛地锐减。
　　“嗯？”罗峰目光一扫。
　　远处正有一名部落战士看来……
　　“银河。”那部落战士咧嘴一笑，嘴巴动了动，虽没发音，可罗峰懂得这意思。
　　“是三个小团体中队长麾下的军士。”罗峰立即辨认出。
　　那名赤脸军士朝罗峰走来，咧嘴笑着同时传音道：“银河，你以为你改变了模样，披着乱发，我们就认不出你了？任凭你怎么变化，你的神力气息却一直不会变。只要离你稍微近点，便能立即认出你。”
　　罗峰目光一扫：“应该不止你一个吧！”
　　“队长他们已经到了，分散在周围。”赤脸军士传音道，“你的实力，我们在真神级战场边缘可都见到了，能从数名真神中轻易逃脱……我还没自信到一个就能缠住你。”
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　周围远处，在混乱的炫鬻山大军中，有十余道身影朝这靠近过来。
　　罗峰目光一扫，其中有一道身影正是那有着巨大弯角的队长！其他则是队长麾下那一批军士。
　　“新兵银河，你比我们预料的要强大。”
　　“你的实力真是不错。”
　　“我们愿意接纳你，成为我们其中的一员。”
　　一名名军士传音。
　　连队长也看着罗峰，传音道：“新兵银河！”
　　“队长。”罗峰看着这位队长，在刚进入蟒河军时，这队长可没瞧得起自己这新兵，此刻这队长却是一脸笑容显得很是亲切。
　　“之前我们不接纳你，只因正常新兵都很弱，而你的实力……已得到我们的承认。”队长直接道，“你只要贡献真神尸体，与我等共享。那以后在我们这小队中，其他军士尽皆会信服你，我也愿舍弃队长之位……由你接任！”
　　“对，我们愿奉你为队长。”
　　“只要银河你帮我们一把，让我们也能活着！”
　　“银河！”
　　一个个军士期盼看着罗峰，队长也期盼看着罗峰，似乎很是无私，愿意奉献队长职位。
　　罗峰目光一扫：“果真？”
　　“自然当真。”
　　“我们会立即奉你为队长。”一个个军士连传音道。
　　罗峰却是笑了，笑容中有着冷漠，传音道：“只是，你们的死活……和我又有什么关系？”
　　顿时一片愕然，个个军士都愣住了。
　　“之前你们不是不在乎新兵死活么？”罗峰咧嘴笑着，“怎么现在谈战友情了？”
　　他早就看透了一切，什么队长？什么队友情？都是笑话，残酷的军队筛选，使得一批批军士陨落，这些老军士们见惯了其他军士陨落，一个个只想自己能活着成为真神，谁会在乎什么队长的虚职？
　　这批军士在队长麾下，也是因为队长强大。
　　若是为了生存，这批军士恐怕会立即抛弃队长。
　　……
　　包括队长在内的18名军士，脸色都难看，他们没想到这罗峰竟然这么不懂情势。
　　“银河！”弯角队长传音怒道，“现在有50位真神在抓捕你，他们也猜到……你定是在炫鬻山的大群法则之主的其中一处，法则之主的战场分很多处，其中不少处都有真神在远处遥遥窥探，寻找你。距离我们这不远的高空，便有一位真神在窥探着这里。”
　　罗峰抬头看了下遥远处的天空。
　　一名蜿蜒盘旋的异兽真神，的确遥遥看着这一处庞大的战场。
　　“我知道。”罗峰传音，“可距离那么远，它认不出我。”
　　“可我们能告诉它。”弯角队长传音道，“我们只需要和它眼神交汇，它就会立即注意到这，我们嘴巴动动，看到我们嘴型……它便会知道我们说的是什么。”
　　“哦？”罗峰笑了。
　　“一旦你被发现，那真神只要一声令下，就会立即命令九烟泽的大量法则之主将你包围，到时候你根本无处可逃。”弯角队长盯着罗峰，“你必定陨落！选择吧！是选择让出大部分真神尸体给我们，自己安然带着一些真神尸体回到军营。还是什么都得不到死在这！”
　　“选择吧！”
　　“银河，我们此次军队任务活下希望极小，你要逼我们，那就一起死。”
　　“死，也拖着你一起死。”
　　一个个军士盯着罗峰。
　　罗峰摇头：“那你们就去死吧！我会带着三十五具真神尸体回军营的。”
　　说着直接转身，同时还怒吼着：“杀死九烟泽的杂碎！”直接化作流光朝远处冲去。
　　……
　　包括队长在内18名军士，个个惊愕，他们没想到到了这份上，这个新兵银河竟然丝毫不惧，难不成这新兵银河真以为……他一个能逃过整个九烟泽势力的围杀？
　　虽惊愕，可他们反应何等快速！
　　在罗峰动的同时，他们18个同时动了。
　　“要我们死，新兵，你也去死吧！”
　　“该死的银河。”
　　“该死。”
　　“是你逼我们的。”一些个军士面容狰狞，双眸中满是疯狂，一个个杀了过来。
　　可此刻高速飞行的罗峰却是冷笑。
　　轰！轰！
　　《断灭》第二卷尽皆施展！速度增速达到极可怕地步，迅速将这些个军士给甩掉。
　　“就你们也想追我。”罗峰丝毫不在乎。
　　“银河，别想逃。”在后方的众多军士中追来最快的便是弯角队长，弯角队长本以为这新兵会有顾及……那么完全可以借此逼迫这新兵银河，可事实和他所料相差极大，这新兵银河竟然丝毫不在乎就逃。
　　其他军士没见过罗峰发飙，可弯角队长见过，知道这新兵银河真的发飙……其他军士根本拦不住。
　　“嗤嗤嗤……”队长的后背处迅速浮现了一对巨大的黑色羽翼，黑色羽翼的边缘更有着一条条黑色的丝带。
　　哗……
　　巨大黑色羽翼的足足数百条黑色丝带，迅速破空笼罩过去，罗峰速度再快也比不上这兵器的速度快，罗峰只感到天地猛地一暗……回头一看，便看到那一条条仿佛巨大大蛇般的黑色丝带，瞬间笼罩过来。
　　“滚开！”罗峰双手各持有一大锤。
　　因为一直在炫鬻山大群的法则之主中伪装身份，又不想被遥远处窥探战场的异兽真神发现身份，所以故意使用一对大锤来战斗。
　　“哗……”双锤各绕过一弧线。
　　澎湃燃烧的神力能量，令这两锤威能惊人，直接扫荡的周围黑色丝带朝后方抛退些许，可虽如此，这一耽搁，大量的黑色丝带却已经形成了一个巨大的黑色圆球，完全将自己给包围笼罩了起来。
　　“韧性极强，威能极大。”罗峰透过这双锤感觉到这丝带威能，不由震惊，“这队长也没施展什么秘法，仅仅这黑色丝带笼罩来就这么强的威能，不符合常理。”
　　威能强，一般得靠秘法等等。
　　仅仅丝带笼罩来，就这么强？
　　“难道是机械流宝物？”罗峰瞬间推断，“我要破开，动用血影刀，且得施展最强刀法才有希望。不过，真的纠缠下去，不知道要浪费多少时间。恐怕最后还真的被那异兽真神给发现了。”
　　……
　　队长和新兵银河的瞬间交手，虽让周围远处的一些其他部落战士疑惑，可他们也仅仅只是疑惑而已，毕竟单单从外表看，队长施展的攻击仅仅好似‘念力兵器’去束缚而已。他们也仅仅疑惑……即便过去有些仇怨，可这时怎么斗起来了？难道是因为战利品的缘故？
　　“队长的黑云翼真是厉害。”
　　“黑云翼飞行极快，束缚又强，保护自身又极佳，是绝对的逃命保命之宝。”
　　其他军士无比羡慕。
　　就在这时——
　　“轰！”
　　那大量黑色丝带笼罩的黑色球体，忽然开始以无比可怕的高速朝远处飞去，黑色球体的其中一处竟然凸起。
　　仿佛，黑色丝带组成的球体内部有着一怪物，正超高速飞行，硬是扯的黑色球体也跟着超高速飞行。
　　“嗤嗤嗤……”一条条黑色丝带扯的逐渐分离开，露出了一艘古老战船的船头，这艘古老战船表面缠绕着一条条黑色丝带，这些黑色丝带将这古老战船重重束缚，可古老战船却速度依旧暴涨，仿佛丝毫不受影响。
　　超高速飞行！
　　速度不断飙升！
　　“什么！”队长大惊失色。
　　“这么强的飞行力量。”队长透过自己的黑云翼，竭力操控想要拉住那古老战船。
　　可古老战船太强了，根本不可撼动，反而将队长给拽着也超高速超远处飞行。
　　“队长，你不是要带我见真神吗？那就去见吧！”古老战船带着队长，直接朝远处高空迅速飞去。
　　墓陵之舟的动力何其强劲！
　　爆发起来，岂是这个宇宙之主所能阻拦的？
　　呼！
　　战船速度极快，不断朝高空远处飞去，而在这一处战场的最外围远处高空便有着一名蜿蜒盘旋的异兽真神。
　　“停下，停下。”队长怒喝，“你要找死吗？”
　　“哈哈……一起去见真神，看看我们是谁死。”古老战船依旧高速前进，朝异兽真神方向飞去。
　　队长终于慌了。
　　须知。
　　他也偷了一具真神尸体啊！虽说九烟泽的那群真神们非常想要抓捕罗峰，可现在罗峰躲在那战船内气息都不外发，恐怕那异兽真神根本无法确认罗峰身份，反而会最先确认队长就是第一个偷真神尸体的，到时候定不会让队长溜掉。
　　“你够狠。”队长很是愤怒，却只能放弃，只见原本缠绕在古老战船上的一条条黑色丝带迅速松开，队长也迅速和古老战船分离开来。
　　“有那机械流的战刀，竟还有这机械流的战船？战船动力之强，竟连我的机械流‘黑云翼’都拉不住。”队长悬浮在半空，眼睁睁看着那古老战船迅速俯冲远去，钻进了沼泽草丛中，心中很是不甘。
　　“我是不知道你有机械流战船！才让你逃掉！”
　　“逃得了一次，我就不信，你还能再逃掉。”队长咬牙。
　　……
　　片刻后，九烟泽一方的数万名异兽大军中，大量的异兽怒吼咆哮着，朝炫鬻山一方冲去。
　　“杀，杀死炫鬻山的杂碎。”一头宛如巨大蜥蜴有着翅膀的金角巨兽正怒吼着，在九烟泽一方大军中，朝炫鬻山一方冲杀过去。
　　金角巨兽混在九烟泽一方的法则之主大军中，金角巨兽和人类作为不同的种族，气息自然不同，即便那些真神在金角巨兽面前，也认不出……这头金角巨兽就是之前的罗峰。且在晋之世界根本没分身之能一说，谁都想不到。
　　……
　　九烟泽的高空中。
　　炫鬻山和九烟泽双方的六名虚空真神，都在观看着下方。
　　“竟然是这么逃掉的！”
　　“这个军士竟然随身还带着一名异兽法则之主，这下，不管是他的之前的队友，还是你们九烟泽搜寻他的那50名真神……都无法发现他了。”
　　“他定能安然离开九烟泽了。”
　　一个个虚空真神都评判道。
　　九烟也俯瞰着下方，轻声感叹：“能有两件机械流宝物在身，特别是之后那件战船，虽说应该是真神级机械宝物，可那动力却极强。属真神级机械中的极品。他才仅仅一个法则之主……按理兑换不到这么好的机械流宝物，可他却拥有了，看来，他在军队中很受重视。”
　　这六位虚空真神，知晓下方发生的一切。
　　可他们也想不到……那天才军士和金角巨兽异兽，实际上乃同一强者的不同神体。
　　……
　　虚空真神掌控整个战场，了解一切。
　　可他们也不会插手，也不敢插手，没谁敢挑衅整个晋之世界的潜规则！
　　时间流逝，一月月过去，整个战局已经到了末期。
　　“怎么可能找不到？”在炫鬻山的部落战士大军中，队长很是恼怒不甘，“整个九烟泽虽然广阔，可法则之主聚集的战场就那么些个，这新兵银河根本没其他地方可逃！这么长时间，竟然一次都没发现他？”
　　“队长，真找不到。”
　　“我们都找遍了。”
　　“找不到。”
　　一个个军士透过传讯令牌回复。
　　队长却很不甘心。
　　其他军士不知道，可是他是亲眼看到罗峰杀那异兽真神的，很清楚这个新兵的可怕潜力……本计划结交，只是后来眼红那巨额军功才决定出手。上次失败就罢了，只能说没想到这新兵竟还有机械流战船。
　　可现在六个月过去，竟然一次都没发现新兵银河。
　　“不可能找不到，他就在这些地方，找，找，你们不想死就赶紧找！完成军队任务的希望就在他身上。”队长急了。
　　即使他不说，那些军士也会个个竭尽全力的。
　　“我就不信了。”队长真急了，“只能将消息告诉他们两伙了。”
　　“鱼罗！库法！告诉你们一消息……在数月前，在真神级战场上专门收取九烟泽一方真神尸体的那位真神陨落，尸体被新兵银河给抢夺过去。新兵银河现在拥有超过三十具真神尸体，而他现在正藏匿在九烟泽中。”队长直接将消息发给麾下的大量军士。
　　除了罗峰外。
　　其他所有军士，尽皆收到消息！
　　“什么！”
　　“不可能。”
　　“那新兵能得到超过三十具真神尸体？”
　　“他怎么可能活着逃出来？”
　　一个个军士回复。
　　“信不信在你们，消息就是这样，我都追查他很久了，只是他太能藏了。”队长懒得多说，他相信，在军队任务的威胁下……其他军士们也会竭力去寻找罗峰的，有这么多军士在寻找，找到的概率定会大大增加。
　　“哼！”
　　队长暗道，“以这新兵银河的实力，鱼罗？库法？根本没有成功可能。他们最多帮我找出新兵银河而已。”
　　他内心，根本没将鱼罗、库法两伙军士放在眼里。
　　……
　　鱼罗他们一批异兽军士，混在九烟泽一方中。
　　“这么久，我们共获得超过2万的兵器铠甲，仅仅能保证我们中有两个能完成军队任务，而且看样子，炫鬻山和九烟泽的厮杀已经开始变弱，估摸着要不了多久就要结束，不管那新兵银河有没有真神尸体，我们都得追查。”鱼罗传音吼道。
　　“查！”
　　“追查新兵银河。”
　　一个个异兽军士眼中都闪烁着疯狂，那是死亡面前的疯狂。
　　……
　　库法他们一批军士，则是混在炫鬻山一方中。
　　“我们共获得超过三万的兵器铠甲，可这远远不够，没了战争，我们想要再凑一万兵器铠甲都不可能。找……找寻新兵银河。”库法虽谦和，可在死亡面前，依旧会抓住这最后一根稻草。
　　……
　　九烟泽大军中。
　　兀赫收到了队长发来的讯息。
　　“超过三十具真神尸体，银河？”兀赫大惊，心中紧跟着涌出的是不相信。
　　他不相信，也不愿相信！
　　“我这么久凑的军功，离一万还差好大一截。他单独一个得到那么多真神尸体？”兀赫不愿相信，可从队长发来的讯息中他却有感觉……恐怕这事就是真的，否则队长想象力再好，也不会想出这么一可笑消息吧！
　　后悔！
　　兀赫心中涌出一阵阵后悔。
　　“若是我当初和他在一起，他得到三十具真神尸体，不要多，分我个五具六具……”兀赫又急又悔又不甘。
　　……
　　此次蟒河军接受任务来九烟泽的所有军士，都在查新兵银河的位置。
　　可任凭他们怎么查，都查不到。
　　仿佛……新兵银河已离开九烟泽！
　　“一个个，都在找我？”金角罗峰在异兽大军中，已经数次看到远处的一些军士身影，甚至都曾看到过两次兀赫！
　　“找吧！怎么找，都找不到的。”
　　金角罗峰盘踞在沼泽中，半个身体都淹没在水中，因长期的双方厮杀，双方损失都很惨重，到了现在这份上……很自然的，双方都开始控制已经不太愿意继续疯狂厮杀了。很多异兽、部落战士都已经退守。
　　“银河，银河，我是兀赫。”金角罗峰咧嘴一笑，终于有军士联系自己了。
　　“哦！兀赫？”罗峰回道，“如何，你凑够军功了么？”
　　“没有，一万军功很难凑的。”兀赫连回应，“银河，我刚刚得到消息，队长、库法、鱼罗他们三伙军士现在正在找你，想要从你这得到真神尸体。而且他们也将我这个新兵，归纳成和你一伙。我也被他们排斥！”
　　“是吗？”罗峰应了句。
　　“银河，我们也是同进蟒河军，同是新兵。我现在差不少军功，我不求多，你能不能给我一具真神尸体帮我一把。我绝对会以宝物去换！我愿拿我父赐予我的真神战甲和你换。”兀赫焦急期盼。
　　在兀赫看来，他和罗峰都是新兵，且自己又拿真神战甲换，应该不难。
　　“换？”罗峰揶揄道，“让我在九烟泽和你换？”
　　兀赫立即明白了。
　　此刻这新兵银河是绝对不会泄露踪迹的，自然不会出来和他交换。
　　“回军营，回军营再交换。”兀赫连传讯道。
　　“你还算聪明。”罗峰暗暗想着，这兀赫好歹也搜集那么久的兵器铠甲，且又是北真海主人的孩子，恐怕真有些好货色，“到了军营再换，到时候你可得拿出足够分量的宝物，没足够分量，那可不行。”
　　“一定，一定。”兀赫暗松一口气，他就怕银河不再理他。
　　罗峰心中却是想好了。
　　看一万军功能在‘军备点’弄到那些好处，到时候自然在兀赫身上压榨出更多来！对自己仅仅只是一万军功，锦上添花。可对兀赫而言……却是保命的。军队要杀他，他的父亲北真海主人都不敢拦。
　　……
　　兀赫先联系了自己，仅仅过了几天，库法也联系自己。
　　只是，兀赫很懂做。
　　库法他们一伙军士本身宝物就不多，经不起罗峰压榨，和罗峰谈崩掉了。
　　“别当我是傻子，在军营之外和你们交易？哈哈……那你们就等死吧！”罗峰说完后，任凭库法那边再发来任何讯息，他都不再理会。
　　本来就是施舍。
　　自己施舍一把，对方才有资格活命。
　　敢跟自己谈条件，那就去死吧！
　　……
　　这一场战争持续了过一年。
　　伴随着六大虚空真神一一现身，很快炫鬻山大军开始退却。
　　“轰……”
　　原本被虚空隔离的九烟泽，再次恢复正常。
　　“我们走！”
　　浩浩荡荡的炫鬻山大军开始破空离去，蟒河军的一些伪装成部落战士的军士，则在退却时就悄然迅速躲避到九烟泽的边缘地带。
　　“我们还没凑够军功。”
　　库法、鱼罗、队长他们三伙军士都看着高空中迅速离去的炫鬻山大军，都很不甘心。
　　大军退去，他们没了浑水摸鱼的机会，接下来就艰难了。
　　“夺！”
　　“队长和库法他们两伙，肯定凑了不少军功。我们夺来！我们就有活下去的机会。”鱼罗带着麾下一批异兽军士，充满着无尽杀意。
　　“去夺军功。”库法也低吼道。
　　“想要活下去，只有去夺。”队长对麾下的那群军士如此说。
　　他们三伙军士都不约而同，选择进行一场厮杀，唯有厮杀……强者生存，便能凑到足够军功！若是三伙分别离开，恐怕三伙内部就会自相残杀。
　　……
　　在茫茫九烟泽的边缘地带。
　　一头金角巨兽，和其他三头异兽法则之主踏着虚空叙说着，这些都是金角巨兽在战争中结交的好友。
　　片刻后他们便分离开。
　　“该回军营了。”金角罗峰回头看了一眼那雾气笼罩的无尽九烟泽，他倒是懒得管蟒河军其他军士厮杀的最终结局是什么，至少，他这次是带着巨额军功回去的。
　　嗖！
　　在边缘外围，一个瞬移，金角巨兽便已然消失在九烟泽范围了。
　　离开九烟泽后，罗峰便一路朝东军军营赶去，除了他外还有‘兀赫’也悄然离开九烟泽。
　　至于此次接受任务的队长、库法、鱼罗他们三批军士依旧在九烟泽周围一带，他们中唯有队长得到一尊真神尸体，其他军士包括库法、鱼罗在内，个个都没有凑到足够军功，个个都在想办法。
　　自相残杀？
　　继续狩猎？
　　坐收渔人之利？
　　总之，他们自然会竭尽全力……不过也注定了，一次灾难级任务，定会令他们中很多都陨落。
　　……
　　“终于到了。”
　　轰！
　　半空中出现一道身影，正是罗峰。
　　罗峰遥遥看着远处的连绵无边无际的军营，露出一丝笑容，同时低头俯瞰，也看到那排成一条长龙的排队来加入军队的部落战士、异兽等。
　　“嗖！”罗峰则是直接飞入军营。
　　……
　　就在罗峰进入东军军营时。
　　在东军军营外围，有一片空间扭曲处，这里有着大量的虫洞，这都是超级强者创造留下的虫洞。
　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！
　　几乎每时每刻，都有军士从不同虫洞中飞出来。
　　“走，此次任务还算简单，我们迅速完成了，便又有一纪元的悠闲时间。”
　　“走。”
　　“唉！我们下次就是轮回级任务了，我们整个小队不知道能有几个能活下来。希望这次能多赚点军功，而后到军备点多弄点宝物，能从轮回级任务熬过来吧”
　　一批批军士或者轻松，或是严峻，或者担忧，也尽皆离去。
　　东军太大。
　　时刻都有军士离去，而在不断离去的军士中，其中远处的一棵古老粗壮的大树枝杈上，正站着一名看似普通的‘法则之主’军士。
　　“我奉始祖之命，加入军队后，虽有军队任务在身，可我都没去执行任务……而是一直在这守候。这么久了，我都从未看到过那银河领主一次。”这灰色铠甲军士心中焦急，同时也时刻观看着。
　　“银河领主是厉害，可再厉害又如何？即便他超过轮回，也就是令我们宇宙海多出一个圣地而已。对我紫月圣地，没威胁啊！”灰色铠甲军士心中很不解。
　　“圣地一成，便永恒存在。”
　　“我紫月圣地宇宙，根本无惧任何强者，也不知始祖为何这么看重那银河领主。即便到了这晋之世界……也命我等立即查出银河领主的踪迹。”
　　灰色铠甲军士心中感叹。
　　他不解。
　　他疑惑，可这是始祖的命令，他也不敢违抗。
　　……
　　茫茫宇宙海，神秘不可测。
　　两大圣地宇宙之一的‘紫月圣地宇宙’。
　　“还没发现罗峰的踪迹？”紫月始祖有些恼怒不满。
　　下方跪伏的两道身影无比恭敬紧张。
　　“始祖，当初我们看着墓陵之舟进的晋之世界，我们随之进入，按照他进入位置，要进入军队，十有八九就是在东军！我加入东军后，就一直在众多虫洞出口处盯着，的确一直未曾发现银河领主。”
　　“我们的确没发现，始祖，那银河领主罗峰会不会，还没加入军队？”
　　两名宇宙之主跪伏着。
　　“他有断东河一脉传承在身，即便在晋之世界，也很容易闯开，乃至闯出赫赫威名。”紫月始祖俯瞰下方两名宇宙之主，冷漠道，“你们俩不但要在虫洞出口外盯着，还要经常打听消息，他一旦名气大了，你们很容易就能查探到。”
　　“是。”
　　“是。”
　　两名宇宙之主尽皆恭敬应道。
　　“始祖，我们，我们的军队任务……”那双面四臂的宇宙之主忍不住道。
　　“你们俩轮着来，一个看守巡查，另一个去完成军队任务。待得完成了任务便回到军营继续探寻调查，换另一个去完成任务。”紫月始祖冷漠道，“这第一波，我紫月圣地进入晋之世界的很少，待得下一纪元，会有不少宇宙之主过去。到时你们便轻松了。”
　　“是。”
　　两名宇宙之主也渴望着下一纪元的到来。
　　“去吧！”紫月始祖挥手。
　　两名宇宙之主当即恭敬退去。
　　紫月始祖面容模糊，只有一双眼眸带着一丝阴柔之气，却有着无尽杀意：“本以为杀不了你，没想到晋之世界出世！在晋之世界……能杀死你罗峰的太多了！罗峰，别怪我，要怪，只怪你得到了断东河一脉传承。”
　　……
　　虚拟宇宙。
　　雷霆岛之巅，罗峰和混沌城主碰面。
　　“罗峰。”
　　“老师。”
　　师徒二人分而坐下。
　　“我刚完成灾难级任务，并获得不少军功。”罗峰道，“完成这一任务，这代表至少在很长很长一段时间内，我都是安全的。我会尽快摸清整个晋之世界的奥秘！”
　　“嗯！你是我人类族群第一个进去的。”混沌城主点头，“你担任的责任也最重。现在整个宇宙海，不管是原始宇宙内，还是其他轮回时代、两大圣地宇宙，总之所有的强者，目光都是聚集在晋之世界，毕竟第一批进入的，从晋之世界了解的消息，实在太有诱惑力了。”
　　罗峰点头。
　　这是理所当然的事。
　　在宇宙海，众多强者渴望着超脱轮回，渴望着得到一件至强至宝。
　　可在晋之世界……虚空真神都有很多！显然有着非常完善的突破真神达到‘虚空真神’的修炼方法。并且所谓的至强至宝……更是军队中的真神制式武器铠甲，实在是太多太多了，连很多神奇机械流宝物都存在。
　　超脱轮回的机会？
　　至强至宝？
　　机械流宝物？
　　诱惑力之大……让宇宙海所有势力，一时间对其他三大绝地都失去了兴趣，个个无比激动眼馋盯着‘晋之世界’。只是每一纪元才能得到进入的机会。
　　“之前原始宇宙本源意志透过祖神找我。”罗峰一笑，“显然我在晋之世界，暂时混的最好，我自当利用这优势。还有……这次我获得军功不少，或许会带些至强至宝归来。待得一纪元过去，能出去时，我会送出些至强至宝回来。”
　　混沌城主听的大喜。
　　晋之世界……是最重要的战场！各大势力去竞争。
　　可原始宇宙的人类疆域，才是人类根基！只有疆域扩张，人类天才越来越多，诞生强者不断暴涨，如此，人类族群才能和其他两大圣地宇宙媲美，乃至超越那两大圣地宇宙。
　　“老师，我先去军备点。”罗峰连道，“军备点中，可用军功换取传承，换取众多宝物。相信……透过军备点，应该可以窥探到整个晋之世界更多的奥秘。待得了解了军备点后，我将一切讯息再告知老师。”
　　“去吧！”混沌城主连道，“不过记住，别冒险。晋之世界要比我们宇宙海危险的多。”
　　罗峰点头。
　　……
　　虽在晋之世界内闯荡，可罗峰还是经常和老师联系交谈，也时刻了解宇宙海的动静。现在的宇宙海堪称风平浪静……显然各方都在盯着晋之世界！
　　东军军营，蟒河军营地。
　　罗峰和兀赫，几乎一前一后抵达营地。
　　“银河，银河。”兀赫屁颠屁颠飞在罗峰身后，它的脖颈上的翅膀不断掀动着，“宝物我都准备好了，你就给我一份吧！”
　　“准备好了？”罗峰揶揄看他一眼，“别急，我先去军备点，等从军备点回来，我们好好谈。”
　　兀赫有些不甘，因为罗峰去了军备点，就很清楚一些宝物的价值，恐怕会狠狠压榨他，只是兀赫再不甘心，也不敢和罗峰争辩，只能摆动着他丑陋的面孔，连在一旁赔笑：“好好，等银河你从军备点回来再谈，银河，你可千万别一份都不留啊！”他最担心的就是这个新兵银河，将所有真神尸体都换了军功，那他就傻眼了。
　　那等于判他死刑了。
　　“放心。”罗峰点头。
　　嗖！
　　罗峰当即离开营地，心情无比愉悦地朝军备点大殿赶去。
　　蟒河军的湖泊营地离大殿，倒也远，可罗峰一路上宛如游览风景，心情好的很，就这么逛着便最终抵达军备点大殿了。
　　“军备点！”罗峰抬头看向那巍峨的古老大殿。
　　“按照规则，在接任务前和完成任务后，都有资格在军备点换取宝物。可一旦接了任务未完成前……就不能进去了。”罗峰轻声念叨着军规，便直接步入了那广阔巍峨的古老大殿的殿门。
　　一入殿门。
　　顿时时空变幻，仿佛进入了另外一片世界。
　　“这是什么秘法？”罗峰吃了一惊，眼前是一片广袤的世界，无边无际的世界，有很多军士分散在各处，每一名军士面前都有一名金色身影。
　　“比虚拟宇宙，还要神奇。”罗峰暗暗惊叹。
　　嗖！
　　一道金色身影凭空凝聚降临在罗峰前方，罗峰仔细看着眼前的金色身影……却根本看不清面容，这身影完全被金光笼罩。
　　“蟒河军军士，你有任务在身，不可来军备点换取任何物品。”金色身影看着罗峰。
　　“我任务已完成。”罗峰一挥手，顿时旁边出现了一具蜿蜒盘踞的巨大异兽真神尸体，这是一条足有近百万公里长的巨大尸体，这尸体突兀一出现，甚至吓得远处其他军士们一跳，须知在这军备点内的军士几乎都是法则之主。
　　近百万公里的真神尸体跌落在地面上，令地面都微微一振，那尸体的尾巴更是差点碰到不远处一名军士。周围一些军士个个转头看来，特别看到这异兽真神尸体后，为之啧啧惊叹。
　　嗡——
　　金色身影双眸射出金光，笼罩异兽真神尸体，随即微微点头：“的确是九烟泽的真神，任务完成，计一万军功。”
　　罗峰听的心中一惊，单单一查探就能确认是九烟泽的？看来军队对整个晋之世界的掌控强的惊人。
　　“说出你的要求！”金色身影看着罗峰，“你可以用这一万军功换取兵器、机械、传承等等一切在列表内的。如果你有其他宝物，也可献给军队以换取军功。”
　　“这是清单。”
　　金色身影话音一落，罗峰面前便浮现了巨大的光幕，光幕上有着大量的详细的列表。
　　罗峰目光一扫。
　　“我想要了解真神往上各个级别的一些基本讯息。”罗峰开口道。
　　“基本讯息？”金色身影道，“解释基本讯息的仅仅有三份资料，根据详细程度和秘密程度不同，若是阅读，分别需军功100，军功500，军功3000。”
　　罗峰吃了一惊。
　　仅仅基本讯息又非修炼指引竟然需要这么多军功，灾难级任务的军功才一万而已，自己靠一具异兽真神尸体，从兀赫那压榨出一两件至强至宝都很轻松，或许能压榨更多。不过自己的确很渴望了解更多。
　　“我需最高等的。”罗峰直接道。
　　“军功3000扣除！”金色身影道，“蟒河军军士，你还剩军功7000，并且这秘密讯息你只能在这观看。”
　　哗！
　　罗峰面前的光幕上立即浮现了大量的文字，这光幕也就罗峰能看到，其他同样在军备点的军士们却是看不到的，其实一样的道理，罗峰也看不到其他军士在军备点的交易详细情况。
　　“在这看？”罗峰嘀咕了下，便目光一扫仔细阅读起来。
　　文字极微小。
　　光幕极庞大，一面光幕字数便达亿计，罗峰一看便沉浸了进去。
　　……
　　按照基本讯息描述。
　　按照实力划分，可分不朽以下、不朽、法则尊者（宇宙尊者）、法则之主（宇宙之主）、真神、虚空真神、永恒真神。
　　晋之世界的生灵刚出生时，为不朽以下。
　　一般成年，即可为不朽。有些天才，出生数年即可成不朽也有。
　　不朽、法则尊者、法则之主……尽皆为神体生命！他们的能量和生命印记融合为一体！损耗神力便是损耗生命印记（有些族群有灵魂，有些如岩石生命等是其他生命核心，可总结起来，尽皆有生命印记）。
　　损失生命印记越多，对实力影响越大。
　　如损失50%神体，实力却损失九成！
　　这是神体生命的缺点。
　　……
　　一旦成真神！
　　则真正返本归源，犹如婴儿，回归真正的原本生命。
　　本是血肉类生命就依旧是血肉类生命，本是金属生命则依旧是金属生命……
　　举例：血肉类生命。
　　血肉类生命，本身的血肉筋骨是无法蕴含生命印记的，就像域主、界主，他们的灵魂和肉体是分开的！而成了真神后，变回血肉类生命。他们的灵魂和肉体依旧会再度分开！
　　真神的能量就是肉体！
　　强大的身体，每一丝身体都能燃烧化为强大的能量，进行战斗攻击。
　　而真神的灵魂，则藏匿在‘真神之心’中。
　　真神、虚空真神、永恒真神，尽皆拥有‘真神之心’。
　　真神之心……说是心，实际上是真神体内的一个隐秘空间。这个隐秘空间内，有着真神的灵魂，同时这隐秘空间还联系着外界的小型宇宙。不管真神和自己的小型宇宙距离多么的遥远，都能透过这一丝联系，令小型宇宙转化吸收的能量迅速传递到‘真神之心’内以补充战斗消耗。
　　杀真神……
　　有三种方式。
　　第一种，完全毁掉一名真神的肉体，从物理层面毁掉隐秘空间，真神自然陨落。
　　第二种，灵魂攻击，直接灭杀真神的灵魂，真神自然死。
　　第三种，也是最常见的，就是一次次超过真神承受的攻击，强劲的冲击力，会不断令真神体内的隐秘空间（也就是真神之心）开始发生破损乃至崩解，一旦真神之心崩溃了，那么真神自然死亡。
　　就像普通人穿着铠甲，遭到铁锤砸在胸口，或许普通人表面没伤痕，可这冲击力却把心脏活活震碎了。
　　一个道理。
　　所以身体越强抵抗越强攻击，那么真神之心遭到的冲击就越弱！若是身体能尽皆挡住，真神之心则不受冲击，自然无事。
　　……
　　血肉类生命、岩石类生命、植物类生命等等。
　　尽皆如此。
　　成了真神，身体和灵魂（生命核心）自然分开。所以一名真神的能量再消耗，消耗再多……对实力影响都不大。因为真神燃烧的所谓‘神力’是不蕴含灵魂的。
　　……
　　真神拥有一颗小型宇宙，然而，这小型宇宙是神国衍变诞生，并非真神靠感悟创造出来的。
　　接下来，真神需感悟宇宙的衍变诞生，感悟更多。
　　直至——
　　真正掌控虚空！
　　一念生，则虚空成！此时便是虚空真神！
　　虚空真神继续提升，感悟更多，直至某一天……对整个宇宙衍变已经达到一个极致，甚至在一瞬间可创造出一个微型宇宙出来。
　　一念生，则宇宙成！
　　此刻，便为永恒真神！
　　一念生则宇宙成的‘微型宇宙’，和罗峰的天赋秘法‘我为宇宙’的微型宇宙不一样，罗峰那天赋秘法纯粹是太过简略。而永恒真神瞬间创造出的微型宇宙，纯粹是能量不够，无法弄出太大的宇宙，只能创造出一个微型的宇宙来作为战场。
　　比如心中一动，周围上万光年便进入一个微型宇宙内！
　　永恒真神，便是这微型宇宙主人！
　　这除了体积极小外，其他一切奥妙和真正宇宙没区别，威能之大……足以令永恒真神有着绝对横扫虚空真神的实力。
　　……
　　真神、虚空真神、永恒真神。
　　便是一个对‘宇宙衍变奥妙’不断深入掌控的过程，直至后期一念即可创造出一小型宇宙来。
　　整个晋之世界，共有四位永恒真神。
　　正是东军、西军、北军、南军的四位将军！他们统领管理着整个晋之世界，拥有着至高无上的地位。若是有其他虚空真神突破，成为了永恒真神……那么，永恒真神可以直接离开晋之世界去为神王陛下战斗！
　　像其他军士，必须得到神王陛下召唤才能出去。
　　可永恒真神，却可以自己出去！
　　……
　　罗峰看到这则是暗自唏嘘：“自由出去？若是那位神王陛下还活着，那么他麾下的永恒真神出来为他战斗，也就罢了。可现在看那巨大的类人形生物躺在宇宙海，恐怕这位神王陛下早就陨落了。”
　　“神王陛下陨落，按照原始宇宙本源意志所说，晋之世界一切生灵，只要出晋之世界，则必死。”
　　“恐怕即使偶尔有绝世强者诞生，成了永恒真神，刚充满期待离开晋之世界，怕就直接湮灭了。”罗峰为之唏嘘，随即又继续充满期待的看下去。
　　……
　　在晋之世界，虚空真神便为一方霸主。
　　永恒真神，则是绝对高高在上的存在，在神王陛下麾下，也是地位极高的伟大臣子。
　　不过，即便同是真神，同是虚空真神，同是永恒真神，彼此依旧会有差距。
　　比如极重要的‘小型宇宙’。
　　成真神时，神国衍变为‘小型宇宙’，此刻小型宇宙内部的架构极为重要。
　　真神时，小型宇宙一律直径为1亿光年。
　　可一旦突破为虚空真神，差距便突显了，因为最早期架构的不同，使得在成为虚空真神时，小型宇宙有的蜕变到直径18亿光年，有的则蜕变到25亿光年，有些则是蜕变到50亿光年直径。完全不同。
　　其中虚空真神的小型宇宙，最小直径为10亿光年，最大直径为百亿光年。
　　“哦？”罗峰看的惊诧，“两大圣地，紫月圣地宇宙小些是21亿光年，东帝圣地宇宙则大些是32亿光年。”
　　从圣地宇宙直径来看。
　　东帝始祖、紫月始祖……都是虚空真神！
　　“继续看。”罗峰看得非常仔细。
　　……
　　小型宇宙，乃是根本。
　　小型宇宙可大肆吸收外界能量转化为没生命印记的神力，被强者吸收。且强者每一次突破，不管是真神到虚空真神，还是虚空真神到永恒真神，小型宇宙也得蜕变才能令整个突破得以成功。
　　所以——
　　强者死，小型宇宙自然崩溃。
　　可若是小型宇宙遭到攻击破灭！强者倒是还能活，也能吸收外界能量补充，可是却再也无法突破了！即便感悟再高也无用。
　　不过……
　　小型宇宙非常稳固，极难摧毁。
　　要毁掉真神的小型宇宙，必须虚空真神中的极限强者全力以赴才能做到！
　　要毁掉虚空真神的小型宇宙，则必须‘永恒真神’中的极限存在才能做到。
　　要毁掉永恒真神的小型宇宙……无记载。
　　不过晋之世界所有强者的小型宇宙，被神王陛下都安排在晋之世界的核心，不会有任何强者能抵达那，没有这等危险。
　　……
　　真神、虚空真神、永恒真神这三大关卡，每一关卡的难度是不断飙升的！单单从晋之世界中的‘永恒真神’数量可以看出这一点。
　　严格说。
　　成真神分‘神力路线’和‘法则路线’。其中法则路线最容易最常见。可若是选择神力路线……就艰难了，且一旦选择神力路线就算成功，按照基因层次划分，也可划分为三层次，特别是第三层次——达到九万倍基因，那简直就是一传说！
　　可以这么说……
　　欲从神力路线，生命基因达到九万倍成真神！难度之高，可媲美成为‘永恒真神’！任何一个能生命基因达到九万倍的真神，都能轻而易举成为虚空真神！即便成为永恒真神，都不会有太大难度。
　　……
　　罗峰一口气看完，却不由皱眉。
　　神力路线很难。
　　神力路线九万倍基因，更是艰难中的极致。
　　“我能在这一轮回时代结束前，生命基因达到九万倍么？”罗峰自己都没把握，“不管怎样，尽全力。在这一轮回时代结束前，即便无法达到九万倍基因，不管那时生命基因达到多少，都立即突破为真神。”
　　罗峰将一切看完后，当即开口：“我想要看一些传承。”
　　“可以。”金色身影直接道，“这是众多传承的清单。”
　　哗！
　　光幕一变，之前文字尽皆消失，变成了一巨大的详细传承清单。
　　分炼宝、机械、近战等诸多类别。
　　“五千军功，一万军功，十万军功？啧啧，这十万军功的，必须特殊军团的军士才能换取？”罗峰一个个看下去，顿时惊叹，传承所需军功的确高昂，且有些特殊传承，普通军士有军功也无法换取。
　　“真昂贵。”
　　“嗯？燃烧神力秘术第二重，法则之主即可施展？需百万军功？”罗峰看的一惊，没想到晋之世界也有这么高等的燃烧神力秘术，和《断灭》前两卷相比都差不多了。
　　……
　　看了众多传承的清单，让罗峰感慨所需军功之高。
　　“我要看兵器铠甲。”罗峰直接道。
　　“可以。”金色身影应道，那光幕上清单再度变幻。
　　此刻光幕上每一名字后面都有着兵器铠甲图案，也有着所需军功，以及权限。
　　罗峰目光一扫。
　　“真神级战甲，大概需一万军功换取。”
　　“真神级兵器，则高低不一，低者两千军功可换取，高者却是百万军功才能换。”
　　“真神级战船，最低也要五万军功。”
　　罗峰一个个看去。
　　显然宫殿类至强至宝最贵，其次就是灵魂类至强至宝，最低也要三万军功起，再其次便是领域类、战甲类，乃至最后攻击类。
　　当然每一类都有特殊的。
　　攻击类最高的也要百万军功。宫殿类超高的也要过百万军功。
　　“我这30多万军功，倒是能换不少至强至宝。”罗峰暗松一口气，至强至宝的价倒是不高。
　　……
　　看了传承，看了兵器铠甲，甚至看了些晋之世界的游记记载等等，前后耗费了一天时间。
　　站在罗峰前方的金色身影没有丝毫不耐烦。
　　罗峰眼睛渐渐亮起，郑重道：“我要看机械流宝物！”来到这晋之世界……三大目标，一是搜集足够真神尸体材料以助自己成真神，二是查看晋之世界的秘密，三便是寻找一适合的强大机械流宝物。
　　自己有弑吴羽翼和墓陵之舟。
　　一为辅助，一为飞行逃跑。
　　自己现在需要一主攻战斗的！
　　“这是清单。”金色身影面前的光幕再度变化。
　　光幕上的清单很是稀少。
　　孤零零的就那么数十种而已，不过这数十种尽皆是‘真神级机械’，显然更高层次的机械流至宝根本就没显示，估计是自己实力不够缘故。
　　“86种？”罗峰仔细观看。
　　因种类少，所以光幕上每一种都有配图和简单介绍。
　　“黑云翼！”罗峰目光很快落在其中一机械流宝物上。
　　黑云翼：真神级机械（普通），需15万军功可换取（蟒河军军士有此权限）。
　　优点：擅长逃跑，防御极强，擅长束缚困敌。
　　缺点：攻击威能较弱。
　　这黑云翼，之前在九烟泽时，那队长便是使用的这黑云翼来对付自己，那束缚力的确强的可怕，估摸着若是自己不用墓陵之舟，而动用血影刀的话，怕得施展《断灭》才可能破开束缚逃脱出。
　　“这还只是真神级机械的普通水准？”罗峰为之唏嘘。
　　一眼看去。
　　10万军功、10万军功、12万军功、12万军功、13万军功……15万军功……30万军功……100万军功……300万军功……
　　越往下，机械流宝物所需军功就飙升的越加夸张。
　　须知连真神级兵器都能达到百万军功，更别提机械流宝物了。
　　“再好也弄不起，又能如何？”罗峰没好高骛远，去看最下方最昂贵的，而是去观察需30万军功——35万军功之间的机械流宝物。
　　很快便锁定了一个目标。
　　那是一柄双手握的大战刀，无比的霸气且美丽。
　　雾刀：真神级机械（普通），需32万军功换取（蟒河军军士有此权限）
　　优点：神力经‘雾刀’内核心转化，将会产生超强攻击力。
　　缺点：消耗神力极高。
　　“我需要的就是攻击强的，且我用的又是刀。”罗峰看的有些心动，“它仅仅只是真神级机械，在超脱轮回前足够我用了，一旦我超脱轮回，这雾刀就显得低端了，到时候留给人类族群也好。”
　　“只是……”
　　“它和血影刀有些重合。”
　　罗峰继续朝下看。
　　一件件看下去。
　　越往后的机械流宝物，越加特殊珍贵。甚至罗峰看到能媲美墓陵之舟的机械战船，甚至机械战船还有主动攻击性。
　　“最后一件。”
　　罗峰屏息。
　　最后一件也是最昂贵的真神级机械。
　　名为‘乌启神’。
　　乌启神：真神级机械（孤品），此为神王陛下亲自所创造，只此一件。需军功3000万方可换取！且唯有获得加封的真神或法则之主有权限换取。
　　提醒：蟒河军军士无权限换取。
　　优点：1，防御超强，乌启神乃是神王陛下选珍贵材料炼制而成，即便永恒真神都无法破坏它。
　　2，攻击力极强，拥有着无以伦比的攻击力。
　　3，闪躲极快，乌启神的身体结构注定了它非常的灵活（乌启神是一头类似猴子模样的机械宝物，流线般的躯体还有一条灵活的尾巴，单单观看图片，都感觉到这乌启神蕴含的爆发力和移动速度）
　　缺点：威能如此强大，所需神力也无比惊人，正常真神的神体片刻便会被消耗一空。
　　再次提醒：
　　乌启神自伟大的神王陛下创造后，从未有强者能够有资格以军功换取。它的强大也仅仅只是推测，并无事实证实。不过伟大的神王陛下屈尊制造一件真神级机械，但凡神王陛下出手，没有一件差的，此换取条件，也为神王陛下亲自定下。
　　……
　　“乌启神？”罗峰看的心中痒痒的。
　　对远古文明非常了解的罗峰非常清楚这‘乌启神’的价值，这乌启神是单体流的极致！像弑吴羽翼也属于单体流，只能一个强者操控，却也仅仅是辅助为主，而乌启神却是堪称完美，除了神力消耗太快外，绝对的完美。
　　“3000万军功啊！”罗峰心中咆哮，“我哪天能凑到这么多的军功啊！”
　　“而且……我就算有3000万军功，也没资格买。必须得是得到加封的真神或法则之主，才有权限来换取。”
　　“而且自那位神王陛下创造后，就从未有谁能换取过。”
　　罗峰摇头慨叹。
　　晋之世界历史何等古老，神王陛下都消失很久很久了，由此可以推测‘乌启神’创造显然非常悠久，可晋之世界如此机制筛选出强者，竟从未有一个能将乌启神弄到手，可见难度之深。
　　“加封？”罗峰皱眉。
　　“什么加封？”
　　“必须得是加封的真神或者法则之主，才有资格换取？”罗峰暗自嘀咕，“加封强者，似乎比特殊军团的军士地位要高的多。”
　　罗峰看向面前的金色身影：“我想知道有关加封的讯息。”
　　“需500军功。”金色身影道。
　　“这都要500军功？”罗峰虽不甘心，可显然没法讨价还价。
　　“好。”罗峰只能点头。
　　哗！
　　面前的光幕一阵变幻，变成了详细的文字介绍。
　　加封……
　　便是一名强者无比的优秀，优秀到极致后，便有资格加封一个‘晋’字，这是无上的荣耀！每一个获得加封的强者，都拥有着超高的地位，在晋之世界中，获得加封的强者地位仅赐予四大将军，凌驾于所有虚空真神之上。
　　“加封一个晋字？”罗峰一怔。
　　上一任断东河，便是被加封了一个吴字！
　　晋……吴……
　　神王陛下？
　　罗峰暗暗点头继续观看着。
　　被加封的条件非常苛刻，当然一旦成为高高在上的永恒真神，则立即获得加封！至于虚空真神，想要获得加封，却是百万中无一！至于真神？自机械流宝物‘乌启神’被造出后，整个晋之世界，漫长岁月都未曾有真神被加封过。
　　乌启神被神王陛下造出后，未曾有一个真神加封，至于难度更大的法则之主加封……自然是更加从未有谁达到过。
　　一旦成为封号强者，那可就不一般了。
　　首先，地位和四大将军相近。
　　其次好处也是多多，比如‘乌启神’，便是一无价之宝。
　　只是，难！
　　加封要求之苛刻，拦住了晋之世界无数的天才强者，尽管如此，可每一纪元东军、西军、南军、北军都会有很多天才去尝试拼一把，欲要获得加封。
　　“嗯？”罗峰一口气看完后，眉头微皱。
　　“尝试获得加封，难道……”罗峰看向眼前的金色身影，直接开口，“要获得加封，难道有此类任务？”
　　金色身影冷漠道：“有！”
　　“什么任务？”罗峰连追问，他也想尝试一把，对于自己，罗峰还是挺自信的，自己好歹也是断东河一脉传承者。
　　“蟒河军军士，你是法则之主。”金色身影冷漠道，“欲要获得加封，有两条路。”
　　罗峰连仔细聆听。
　　“第一条路。”金色身影道，“有两个条件，只要你符合这两个条件，四大将军亲自来验证，一旦符合，你将直接获得加封。”
　　“第一条路两大条件，一，欲要成真神，你必须走神力路线，且生命基因层次必须达到九万倍！当你做到时，别急着突破成真神，先来给四大将军共同检查验证。二，犀皇局基本局共10081座，只要能一口气解局10081座，则达到要求。”
　　“符合这两点，则立即获得加封，并且拥有诸多特权，且地位之高，比一般封号强者还高些。将和四大将军地位等同！”金色身影一口气说完。
　　罗峰听的却是瞪大眼。
　　傻眼。
　　蒙了！
　　“这也太……”罗峰不知道该说什么。
　　“谁定的条件？”罗峰忍不住道。
　　“伟大的神王陛下亲自制定。”金色身影道。
　　罗峰只能将不满压到肚子里。
　　太疯狂了。
　　神力路线，生命基因层次九万倍。即便在远古文明中……即便有诸多奇遇等等辅助，都艰难无比了。更别说在晋之世界……一切奇遇宝物等等都被控制在军队内，军士们是得不到逆天的际遇的，如此还要做到‘九万倍生命基因’……
　　当然，自己本来就走这条路，这一要求就罢了。
　　犀皇局连解10081座？
　　神王陛下没发疯？
　　虽说没有限制时间，可仅仅只是法则之主，让一名法则之主一口气将犀皇局的10081座全部解开，简直太疯狂了。这样的天才人物……断东河历代传承者，没一个在法则之主能做到。可以这么说，这样的风华绝代人物……一旦出现，恐怕将来成为‘新的神王陛下’都不难。
　　“两个条件，个个匪夷所思。”罗峰暗道，“能符合这两条件，永恒真神都触手可得，将来成就不可限量，站在整个远古文明的巅峰都不难。”
　　“疯子。”
　　“那位神王陛下，真当他造出的一个真神级机械‘乌启神’多了不得呢。敢提这样的条件。”罗峰摇头，远古文明是分很多势力的，晋，也不过只是其中之一罢了。那种绝世天才一旦被发现，哪方不疯狂争夺？
　　罗峰摇头唏嘘。
　　“不是说有两条路么？”罗峰看向金色身影道，“第二条路呢。”
　　“伟大的神王陛下知道第一条路太难。”金色身影冷漠道，“所以又留下第二条路，任何一名法则之主都可申请‘封号任务’，到任务期开始时……便可知晓任务内容，去完成此项任务，一旦完成任务，即可被加封。”
　　“封号任务？”罗峰思索着。
　　任务期他明白。
　　每一纪元，都有一次军队任务。且一纪元内，也仅仅就这么一次任务。
　　想要再接任务，必须等下一纪元开始！
　　“封号任务死亡率如何？”罗峰追问。
　　“封号任务，每一纪元都会有军士申请。”金色身影冷漠道，“东军西军南军北军的军士，会在一起进行封号任务。封号任务的死亡率，约为九成。剩下的一成勉强能活命，至今……从未有谁完成封号任务。”
　　罗峰惊叹。
　　封号任务无尽岁月，完成次数0！九成参与者陨落！一成参与者侥幸活下，当然也是失败者。
　　“什么内容？”罗峰忍不住好奇问。
　　“蟒河军军士，你只需申请任务，到下一任务期后，自会知晓。”金色身影道，“军士，额外提醒你，你刚加入军队……可多多经历磨砺，最好多经历数次轮回级任务。而后再去接封号任务不迟。”
　　罗峰点点头表示知晓。
　　……
　　广袤的湖泊，一片宁静。
　　一头异兽正悬浮在半空中，脖颈上的一对翅膀时而扇动着，它正焦急看着远处，望眼欲穿，苦苦等候。
　　“怎么还没来。”
　　“就去一个军备点，该回来了。”
　　“千万，千万别将所有真神尸体都换了军功啊！银河啊银河，我的命可就在你手上，我可是有不少宝物在身的，我知道你要我拿出宝物交换，我换，我换……”兀赫悬浮在半空，一直默默念叨着。
　　它担心的很。
　　忽然……
　　兀赫眼睛一亮，远处一道身影出现，而后在湖泊上空仅仅一个瞬移，那身影便迅速抵达这片区域。
　　“银河，银河。”兀赫脖颈上的翅膀猛地一振，嗖的便穿梭过去，无比热情。
　　罗峰看了他一眼，笑道：“别急，下去再说。”
　　“好，好。”兀赫连乖巧应道。
　　罗峰俯冲降临到下方的岛屿上，兀赫也连跟着降落下。
　　“这岛屿布置，真好。”兀赫看着四周，感叹道，“一切那般自然，看似简单，仔细观看……却别有一番特殊韵味，要我布置我就布置不出，也就银河你，随意布置都能如此有韵味，啧啧我父亲布置都没你好呢。”
　　“这是之前的军士布置的。”罗峰直接随手一招，远处屋前的一石椅直接飞来，落在罗峰面前，罗峰一屁股坐下，随意道，“我懒，一切都没变动。”
　　兀赫略微一怔，紧跟着连道：“对对对，银河你说的有理，就应该专心修炼，这外在环境等等都不重要，实力最重要。”
　　罗峰似笑非笑看着兀赫：“好了，别吹捧了，一看你就不懂吹捧。”
　　兀赫尴尬万分。
　　它乃北真海主人的孩子，从小哪需要吹捧别人，自然这‘吹捧经验’就差了些。
　　“那一份，我给你留着呢。”罗峰看着兀赫，“这点你无需担心。”
　　兀赫松了一口气。
　　“不过能不能到你手里，得看你的态度。”罗峰直接道，“有什么好宝物，拿出来吧！”
　　兀赫也干脆：“银河，你且看。”
　　哗！
　　旁边空地上凭空出现了一布满青色鳞片的甲铠：“这是我当初带来的真神级战甲，比蟒河军制式战甲还略好些呢。”它一边看着罗峰脸色。
　　罗峰眼皮耷拉着，似乎一点没在乎。
　　兀赫见状，丝毫不惊讶，他也知道单凭一真神级战甲想要换取‘真神尸体’不太可能。
　　“这是我离开北真海来加入军队时，所带的一艘真神级战船。”兀赫拿出了真正的重头戏。
　　嗖！
　　一艘古老的黄金色战船落在一旁，罗峰的眼神稍微朝战船瞥了眼，又继续耷拉了下去。
　　兀赫见罗峰这样，顿时急了，连提醒道：“这，这战船是真神级战船。”
　　罗峰依旧不起兴致似的。
　　其实罗峰内心还是挺开心的：“果真如我所料，他这个北真海主人的孩子，能出来闯荡带一件用于逃跑的宫殿类至强至宝，实在太正常了。不过还得压一压，说不定还有些好东西。在军备点，这战船最低也是五万军功起！看来这笔交易是赚了。”
　　“我，我……”兀赫在那边，见罗峰没反应，也急了。
　　“这是我在九烟泽搜集的大量法则之主的兵器铠甲，都放在里面了。”兀赫连扔出一枚套在它利爪上的手镯。
　　罗峰瞥了眼，依旧不在意。
　　兀赫真急了。
　　“银河，差不多了吧？”兀赫苦着脸，看向罗峰。
　　罗峰这才真正看了它一眼，这一头丑陋狰狞的异兽……那张布满鳞片的脸，依旧那般凶恶，只有那眼睛中有着可怜。
　　“不够。”罗峰轻声道。
　　兀赫一副可怜之色看向罗峰。
　　只是罗峰不在乎，他还真不信了……北真海，那般庞大的势力，这个兀赫出来就带这么些宝物，就算那位北真海主人比较严厉，真的仅仅只带这么些。那么，也可以让‘兀赫’回北真海再弄些宝物来啊！
　　反正现在离一纪元期限还远的很，兀赫可以去北真海来回很多趟的。
　　北真海家大业大，不压榨一把，罗峰都对不起自己。
　　“银河。”兀赫咬牙，盯着罗峰，“我，我出来时地确带了一件宝物，宝物可以给你，不过……这战船得还给我。”
　　罗峰眼睛一亮。
　　敢这么说，显然兀赫所拥有的宝物，价值还在战船之上。
　　“拿出来看看。”罗峰眼皮再也不耷拉了，反而亮的很，正一眨不眨盯着兀赫。


