第二十五篇 烽火边疆 第十七章 谈判破裂
　　震妖祖、梦妖祖这妖族的两位老祖盘踞在星空中，遥遥看着来跨虚空而来的人类。
　　“罗峰！”震妖祖低沉发出声音。
　　梦妖祖更是盯着罗峰，好似用目光要杀罗峰似的。
　　他俩很清楚……这罗峰本身就有六阶顶尖战力，并且完全能够立即逃进墓陵之舟中，别说是他们俩，就是再多十个宇宙最强者，也根本别想杀这罗峰。他们当初制定的计划……也是抓捕一群人类宇宙之主，来逼迫人类一方！
　　“说，什么条件！”震妖祖低沉道。
　　罗峰轻声一笑：“条件很简单，只要你们妖族在这一次战争中别加入即可！我可以加个时限……在1纪元内，你妖族的宇宙之主、宇宙最强者，禁止出现在我人类疆域。至于一纪元之后，则随便你们。”
　　此次战争，会很快。
　　就像刚才和妖族第一波交锋，描述很长，实则仅仅片刻便结束了。罗峰估计这一次“战争”能持续百年都很难得了，定下“一纪元”期限也够了。
　　“我们若是答应，你人类族群就放回我族五位宇宙之主？”震妖祖开口。
　　“当然。”罗峰点头。
　　震妖祖、梦妖祖彼此相视，彼此暗中交流。
　　“不过，是在一纪元之后交还给你们。”罗峰笑道。
　　“一纪元之后？”震妖祖低沉道，“你们人类族群可没有谈判的诚意！”
　　“单单一句承诺可没用。”罗峰摇头嗤笑，“此次事情牵扯利益不小，在欲望面前，什么承诺都是假的。所以……必须得在一纪元之后，只要你们这一纪元内，没掺和进来，那你们妖族那五位宇宙之主便可以安然活着回去，他们身上的至强至宝，我们都不要。”
　　震妖祖、梦妖祖彼此暗中交流。
　　“怎么办？”梦妖祖询问。
　　“他们的死，是值得的。”震妖祖回道。
　　“放弃？”梦妖祖明白了。
　　“我族宇宙之主超过20位！即使损失6位……且有希望成为宇宙最强者的‘灭禁’‘血錾’都还活着。既然如此，损失六位就损失掉吧！”震妖祖传音，无比残酷，“超脱轮回的机会，对我族无比重要，论实力，即使我族宇宙之主们不插手，单单我俩联合，放眼整个原始宇宙，也是排在顶尖，此次机会怎能放弃？”
　　“好。”梦妖祖也做出决定。
　　那五位宇宙之主，死便死吧！
　　放弃了！
　　……
　　罗峰站在虚空中，看着那两名妖族老祖：“可想好了？真的拼杀下去，后果或许比两位预料的还严重。”
　　“他们的死，是对我妖族整个族群的贡献。”震妖祖冷漠看了眼罗峰，“罗峰，我倒要看看，你能走到哪一步，哼……原祖被镇压、巨斧殒落，你们人类注定，即使将来你真的辛辛苦苦，最终真成了最强者……怕也没好下场。”
　　“在我没好下场之前，会让你们俩没好下场。”罗峰轻声一笑。
　　“走！”震妖祖一声低喝。
　　“这次的仇，我妖族会报的！”梦妖祖嘶声道。
　　轰！轰！
　　两道身影瞬间加速，刚一达到光速，便惊失在星空中。
　　罗峰摇摇头：“真是，两个老家伙，心可真狠。五位宇宙之主啊……说放弃就放弃了。”
　　“不过……”罗峰眼中掠过一丝郑重，从这次和妖族的谈判来看，妖族的决心很大，渴望极强！由此可以推演……虫族、机械族、狱族、晶族、星空巨兽联盟、祖神教，还有那些独行最强者们，恐怕几乎个个都有极强的渴望。
　　超脱轮回的机会，谁不渴望？
　　罗峰说没有，恐怕各大势力都不会信！这个时候，解释是没用的。
　　“祖神教、星空巨兽联盟，关系和我还好。”罗峰暗道，“只是，在牵扯到超脱轮回的机会上……即使原本的一点交情，恐怕也不算什么吧！”
　　私人交情。
　　在族群命运面前，什么都不算。
　　“坐山客老师，待我恩德极大。”罗峰暗道，“而且坐山客老师本身实力就高深莫测……若是他需要，倒是可以分出部分讯息给老师，而且也能让老师当我族群帮手。”
　　断东河一脉传承，乃自己获得。
　　决定权自然在自己。
　　不过……
　　从不朽——尊者——宇宙之主——宇宙最强者，这系统性的远古传承，罗峰自然只会给自己的族群！这一套系统引导，可令人类族群诞生强者概率大大提升。而给予坐山客老师的，则是些宇宙最强者层次的诸多经验教训等等。
　　毕竟，一来自己能有今天，坐山客老师帮助极大。二来，整个地球人一脉，实际上都是坐山客造就出来的。
　　“暂且回去。”罗峰心意一动。
　　嗖！
　　墓陵之舟先是数次瞬移，而后一个神国传送，迅速回归原始秘境了。
　　……
　　妖族疆域，妖祖秘境。
　　“妖祖，救救我们。”
　　“妖祖！”
　　“想办法救出我们啊！”天狼之主等一名名妖族之主，一共五位，他们的神力化身都匍匐在那，一个个嘶吼着、嚎叫着、呜咽着，向梦妖祖、震妖祖的两尊化身求救。他们真的不想就这么死了。
　　这才原始宇宙时代，他们至少还能活两个轮回时代！若是正面厮杀死了就罢了，被镇封后灭杀，死的太憋屈了。
　　“落入人类族群之手，我和梦妖祖也没办法。”震妖祖的化身，低沉道，“他们一定会将你们带到那初始宇宙，在初始宇宙内，借助初始宇宙本源威能能将你们轻易灭杀。不是我和梦妖祖不救你们，是我们没办法。”
　　“妖祖。”
　　“不。”
　　天狼之主他们一个个痛苦之极。
　　他们倒不担心被灵魂控制，因为宇宙之主的神力、灵魂极为强大，至今虽有被魂控的例子……可都是“宇宙最强者魂控宇宙之主”，并没有出现“宇宙之主魂控宇宙之主”的情况。而人类族群的原祖被镇压、巨斧殒落……
　　ｗ根本就没一个宇宙最强者会对他们出手，即使借助初始宇宙本源威能，最多灭杀他们若是想要魂控？他们完全能够控制自己自爆掉！
　　……
　　初始宇宙，混沌城内。
　　“妖族还真是够贪婪，连五名宇宙之主都不在乎！”混沌城主直接愤怒下令，“将这一战消息立即传播开去！巨斧殒落的消息也仅仅是在机械族、妖族、虫族疆域刚刚开始传播，其他各大势力很多还没知晓，此战消息也一起传播过去！好让他们掂量掂量来对付我们人类族群的后果。“
　　“好。”
　　“传播传播开去。”
　　人类族群一方，个个都因为妖族地拒绝谈判条件所显现的贪婪而愤怒！
　　“传播消息，透过虚拟宇宙分散开的遍布整个原始宇宙无数情报网络可以迅速传播开。我们先来对付这妖族五位宇宙之主！”混沌城主环顾周围一位位宇宙之主，“我会借助初始宇宙本源来压制他们大家都可以试试，看能否灵魂控制他们。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“黑暗，你擅长，你先试试。”
　　人类族群的强者们充满着戾气，因为妖族拒绝显现的贪婪，令他们明白……这一次战争将前所未有的惨烈，之前的一战仅仅是一碟开胃菜而已。这种无形的压迫，令人类族群强者们自然充满戾气。
　　魂控妖族宇宙之主？灭杀妖族宇宙之主？人类宇宙之主们自然个个愿意下手。
　　……
　　当人类族群故意散播消息时，虫族、妖族、机械族三方又一次碰头了。
　　寂静的星空中。
　　三股强大的意念直接在这聚集，化为了三道模糊虚影，分别是椭圆形黑色球体虚影，银色大蛇虚影，窈窕身影。
　　“梦茶，怎么回事？”
　　“梦茶，发生什么了？”椭圆形黑色球体虚影和窈惊身影接连开口。
　　银色大蛇沙哑道：“我不说，人类族群也会很快散布这消息的。就在刚才，我们三族都出动时……我妖族队伍刚刚出发，就遇到了人类族群的宇宙之主们组成的队伍。”
　　“遇到人类了？”
　　“什么情况？”机械族父神、虫族女皇都连追问。
　　因为和人类族群没真正撕破脸进行这种终极战争，所以一直不清楚人类族群底牌，毕竟人类族群曾诞生过纵横宇宙海无敌的“原祖”，也有得到断东河一脉传承的罗峰，所以他们谁都不敢小瞧人类，就担心人类有什么底牌。
　　“我族，损失了六位宇宙之主。”银色大蛇沙哑道。
　　“什么！”
　　“损失六位！”机械族父神、虫族女皇都震惊了，不敢相信。
　　“人类有这么强？”机械族父神追问。
　　银色大蛇道：“对，人类族群很强，我们三族任何一个，若是单独对上，恐怕都得吃亏。”
　　“他们怎么会这么强？”机械族父神、虫族女皇都想知道人类到底有何狠招。
　　“恐怕一切都是因为那个罗峰。”银色大蛇道，“这罗峰本身实力就足有六阶顶尖！我族损失六位宇宙之主，其中五位是被镇压封印，还有一位则是当场被罗峰斩杀……他的刀法，极可怕。并且人类族群还有两件至强至宝！恐怕也是那罗峰带来的。”
　　梦妖祖说这么多，却没提到那意志冲击。
　　因为罗峰的实力、两件至强至宝……一旦机械族、虫族去交手即可轻易发现。不值得隐瞒。而具有可怕意志冲击的宝物，却是令他们妖族损失重大的源头，妖族损失这么大，他们自然希望机械族、虫族也吃一次亏！
　　……
　　当妖族、机械族、虫族再次交流情报后，在整个原始宇宙各地，伴随着巨斧殒落的消息的盛传，另外一则消息也传播开了——妖族梦妖祖、震妖祖率领的宇宙之主队伍杀向人类族群，和人类族群交战，妖族损失了六位宇宙之主，人类族群丝毫无损！


