第二十三篇 三界之变 第一章 分身之术

    就在秦云满心欢喜时，却有声音在脑海中响起：“徒儿，这一劫，可是散仙最终之劫？”

    一直遥遥观看秦云渡劫的‘灵宝天尊’虽然很高兴，但也怕，怕还有第十三次散仙之劫。

    “禀师尊，这第十二次散仙之劫正是最终之劫。”秦云传音回道，“这一次真正考验的是元神，也是元神蜕变之劫，度过了，便从此元神不灭得长生。”

    “元神不灭？之前我瞧你元神分成十二万九千六百份？”灵宝道祖也好奇询问，毕竟秦云是三界第一个得长生的散仙。

    “是，散仙修的就是元神，元神和肉身不同。”秦云也不隐瞒师尊，“修行到我这般境界后，元神聚散无常，可分出十二万九千六百个分身。”

    “如此多分身，哈哈，三界论分身之多，你当为第一。”灵宝道祖也传音道。

    秦云一笑。

    的确，那黄须老人算上本尊也就十个肉身，自己却是十二万九千六百个。

    当然分身虽然很多，可总的元神力量却是有极限的。

    “只是分出的分身越多，元神会越虚弱。”秦云传音道。

    “天道自有约束，能有如此多分身，已经真正称得上不灭了。”灵宝道祖说道。

    碧游宫中，灵宝道祖心情极好。

    他最得意的弟子渡劫功成，更多了诸多厉害手段。

    “灵宝，这是散仙最终之劫了吧？”太上道祖询问。

    “的确是最终之劫。”灵宝道祖笑眯眯的。

    “恭喜恭喜。”元始天尊也微笑道。

    “恭喜灵宝。”女娲娘娘也道。

    “这秦云能功成，以他嫉恶如仇的性子，当真是三界一幸事。”佛祖如来也笑呵呵道。

    过去他们彼此之间是有过些争斗，曾经佛道之争，曾经道家三脉之争，可现如今他们关系却越来越好。

    因为他们都知道，将来，他们都会被迫离开三界！他们一要联手先杀魔祖，二更要相互扶持在茫茫混沌中去闯荡，自然也更团结。

    他们更希望三界安定，而有些混沌神魔是希望三界混乱，将三界当做一个大猎场，任由他们狩猎宰杀，这股力量还很强。只是道祖佛祖他们在三界，那一个个才蛰伏起来而已。包括脱离封禁的祝融神王都一直在蛰伏。将来可都会冒出来。

    秦云显然是站在祝融等一些混沌神魔的对立面的。

    ……

    秦云一迈步回到了雷啸山。

    “爹。”

    “师尊。”

    大群人迎来，秦依依、孟欢、秦玉罗、卞寒玉等一个个都激动万分，之前他们都觉得天塌了，现在‘天’依旧还在。

    秦云笑看着他们，更看向了自己妻子伊萧。

    “云哥。”伊萧拥抱住了秦云，低声道，“刚才我真的好担心，好担心……”

    “不用担心了，以后我会一直陪着你，陪得你都会嫌我烦！因为我也长生不老。”秦云传音笑道。

    伊萧笑着，美滋滋的。

    秦云只觉此刻心胸开阔，无比痛快，虽说他给妻子儿女们，给整个秦家都留有了诸多安排。可是自己活着，才更好啊。有自己在，谁都不敢来雷啸山龇牙。

    “恭喜恭喜。”

    “恭喜秦师兄。”

    黄袍尊者、萨许仙人、张祖师、洪九、朱八等一个个都走过来，都祝贺道。

    “哈哈。”秦云笑看着他们，“萨许兄，老张，黄袍，还有洪九，朱八，我们可都好久没见了。今日我渡劫功成，从此得长生，乃我秦云一大喜事，我雷啸山也会摆宴宴请诸位，诸位可都一定要赏脸。”

    “秦云兄得长生，这宴席可不能少了我们。”孔宣笑呵呵走来。

    “恭喜秦云兄了。”后羿拱手。

    祖龙、句芒、燧人氏、伏羲氏、神农氏、黎山老母等一个个也都走过来，个个都笑盈盈的。秦云也是人族的大能者，也是碧游宫的支柱，他能得长生是让很多强者很开心的。

    “今日可都别走，都在我雷啸山好好陪我喝喝酒。”秦云笑道。

    “依依，快去安排宴席。”伊萧吩咐。

    “是，娘。”秦依依美滋滋的立即飞去安排。

    ******

    太上剑修们正透过水镜术遥遥看着。

    本以为秦剑仙死了。

    可忽然看到点点光点越来越显眼，更化作一颗颗宝石。十二万九千六百颗宝石更变成一个个微小的秦云……最后又合一，后来秦云还去和后羿、祖龙他们谈笑。

    这让太上剑修一脉都有些目瞪口呆，但毫无疑问，那位秦剑仙还活着！

    “秦剑仙竟然活了？”

    “这就是散仙之劫，先死后生？”

    “也不知道秦剑仙还有没有第十三次散仙之劫。”

    一位位太上剑修们在议论着。

    “从雷啸山传来的消息，那位秦剑仙亲口说了，已经得长生，要大宴宾客呢。”有剑修说道。

    “亲口说，那就没假了。”

    “这散仙竟然也能得长生了，也对，天道终究留有一线生机。”

    就在他们感叹唏嘘时。

    在角落的余孤峰抬头看着水镜术上祖龙、后羿等一位位和秦云在谈笑着。

    “余师弟，听说秦剑仙曾经要收你为徒？”旁边有同门笑道。

    余孤峰微微点头，道：“是，秦前辈的确曾经很看重我，今日他能渡劫功成，也真是一件大喜事。”

    ……

    秦云渡劫功成得长生的消息，在三界中迅速传播开去。

    不同强者自然各有滋味，可却都很清楚一点……那就是秦剑仙从此注定会成为三界中一位不可撼动的存在，天界雷啸山从此也将成为三界中真正的一处圣地！之前秦云因为是散仙，大家都在想，说不定什么时候秦云会渡劫身死，所以雷啸山的影响力一直不够。

    比如……

    没有大能去投靠！

    像大道圆满强者，大多都有些大能者手下的。有投靠的，也有拜师的。可之前秦云那般强横实力，雷啸山却没有一个大能去投靠，不就是担心刚投靠，秦云就死了，再被魔道报复追杀？多冤？

    现在秦云得了长生，自然一切都不同了。

    ……

    “怎么会这样？”

    黑暗魔渊，魔祖毁灭身难以置信遥遥看着天界雷啸山，看着秦云在宴会上和后羿他们推杯换盏。

    秦云渡劫都过去好一会儿了，魔祖依旧觉得世事无常。

    “都以为他要死了，他竟然渡劫成功了，还长生了？”

    “这下计划就真的要改变了。”

    “他活着，在大能者这一方面，道家佛门实力顿时大涨。那些古老存在们怕也不会轻易帮我，后羿应该不会掺和进来吧？他和秦云联手，那在大世界就根本没法争了。”魔祖有些烦恼，“也罢也罢，大不了，就放弃大世界的争夺。”

    “毕竟这三界的生灵，绝大多数都是在小世界。”

    魔祖眼神眯着，“秦云，我的确佩服你，在这等绝境下，还渡劫得长生了，了不起。可你终究是大能者，你进不了小世界。也阻止不了我。”

    ――

    大结局篇‘三界之变’正式开始。

    ：。：
------------

