第二十三篇 第三章 战争爆发

    秦云很悠闲逍遥。

    毕竟得了长生，再无死亡逼迫，他可以和妻子二人惬意遨游三界一座座小世界。

    如今是秦云渡劫后的第一百一十六年，这百余年时间，秦云他们夫妻俩也游历了数百个小世界，当然，离踏遍三界所有小世界还差很远。

    “云哥，按照我们游历小世界速度，怕是上亿年也游历不完所有小世界。”伊萧和秦云捧着两小碗小吃，在街边边吃边聊着。

    “每个小世界各有特色，匆匆路过就太不值了，我们现在游历速度也不算慢了。”秦云笑道，“怎么，你想要更快？”

    “不不不，我可一点都不急。”伊萧笑着。

    就在他们俩谈笑时——

    一场席卷三界的浩劫，却突然爆发了！

    来的毫无征兆，秦云这等实力都没有丝毫察觉。毕竟在黑暗魔渊中的布局，就是道祖佛祖们都休想窥视！魔祖更是亲自遮掩天机。

    “轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

    整个三界各大疆域，无尽星空的一处处地方，都有时空扭曲，一支支魔道修行者小队被送到一处处星空中。

    “嗯？”

    这支魔道修行者队伍，是由一位天魔境前期、五位魔神境组成，他们在扭曲的时空中被送到了一座小世界的星空边缘。

    “就是这座小世界，进去。”为首的天魔喝道。

    “进去。”五位魔神境也都急切万分。

    这支魔道修行者小队嗖的就飞入了小世界内。

    在距离最近的另一处，却是三位天魔组成的小队。

    “到小世界了。”

    “我们要征服这座小世界，快，进去。”

    这三位天魔都迅速冲入小世界。

    ……

    这次的大规模挪移，魔祖的三大分身都同时动手，他每一个分身都能同时挪移数百万支队伍！三大分身全力以赴下却是能同一时间挪移上千万的队伍。

    还有麾下的祖魔们也一个个倾尽全力，这些祖魔们也大量挪移着一支支队伍，包括血海老祖也分出一道道血海分身，而万魔之王波旬也是真身和六大分身都全力出手。他们各施手段，加起来也能同一时间挪移上千万的队伍。

    这些魔道修行者小队。

    强的，有天魔九重天！甚至极少数有半步祖魔实力，乃至媲美祖魔的实力。

    弱的，则只是些魔神一重天！因为在有些小世界，天地灵气稀薄，修行到极致也只是先天极致，比如秦云一梦百年去过的孟一秋家乡世界。这些小世界，派遣几位弱小魔神过去，就足以征服了。

    上至天魔，下至魔神……使得队伍数量非常多。

    魔祖为了争一线生机，都屈尊降贵三大分身全力出手，在充足准备下，这大规模挪移传送速度极快。

    “魔道在做什么？”道祖佛祖们他们都第一时间感应到了，许多大能者们也都感应到了。

    毕竟这等大规模传送，目标是遍布三界处处的无数小世界。

    “这是——”

    秦云震惊，手中捧着的小吃都跌落在地，他在感应到三界无数时空波动的这眨眼功夫，就有超过两千万支强弱不一的魔道修行者队伍分别进入了小世界。

    “云哥？”伊萧还有些困惑。

    “发生大事了。”秦云郑重道。

    ……

    在天界雷啸山。

    原本正在闭关静修的秦云本尊也出关了。

    “再一次掀起道魔战争？”秦云眼中有着厉芒，咻咻咻，只见无数光芒从体表飞出，化成一个个秦云。

    只见人山人海，足足十二万的‘秦云’出现在雷啸山上空。

    跟着这十二万个秦云，个个跨过时空离开了天界，分别前往一处处星空。

    虽说极限下……

    秦云的元神能分出‘十二万九千六百分身’，可那样本尊就太虚弱了！会成为致命弱点。如今分出十二万个分身……本尊元神还残存近一成力量，仅仅在雷啸山内，有镇守大阵，又有烟雨阵、魂心果在手。还是有底气面对一些危险的。

    “呼。”

    秦云其中一分身来到了一处星空中，有一支魔道修行者队伍正要冲进小世界。

    “灭。”秦云一拂袖，那片虚空都粉碎化作粒子流，那一支魔道修行者队伍在绝望中：“不——”，都尽皆化作齑粉。

    “杀。”

    另一分身也紧急赶到一处星空，一挥手，无数剑气呼啸着将另一支魔道修行者队伍给扫灭。

    也有慢一步的。

    “他们已经飞进小世界了，还是慢了一点。”秦云看着一支魔道队伍飞入那小世界范围内，却是无可奈何。他终究乃是天道境下最强的几位之一。即便十二万分身中的一个，力量很虚弱，可境界都很高，发挥出半步大能实力并不难。

    “灭。”

    “杀！”

    “也慢了一步。”

    十二万分身一处处追杀。

    因为是先感应到时空波动，知道敌人要抵达这里。自己再赶往去追杀！这跨过时空赶往也是需要时间，敌人们被传送的位置离小世界都非常近，都是最快速度冲进去。自己稍慢一步就追不上了。

    “都是些较弱的队伍，我十二万分身已经成功截杀三万多支队伍，可最强的队伍，也仅仅是天魔前期率领的队伍。”秦云皱眉，“魔祖狡猾的很，那些天魔九重天，最厉害的一群天魔们……都是在第一时间被传送了，都来不及拦截。”

    ……

    第一批传送的，几乎绝对安全，秦云他们都是来不及阻拦的。

    从第二批开始，才有少数被拦截。

    可面对每批超过两千万支队伍，三界的大能者们也有些无奈，毕竟像秦云这样能派遣十二万分身的，也是三界独一份。这是度过最终散仙之劫才有的独有手段。当然拦截效果，秦云只能算是天道境下排第一！道祖佛祖女娲娘娘他们这次都是亲自出手。

    他们神通广大，能分心攻击处处，拦截的比秦云还厉害的多。

    “魔道真是不死心，又要掀起大战？”佛门观世音俯瞰三界，素手挥动，道道流光降下，穿过时空分别袭击向各处。

    “轰。”

    “轰。”

    很多魔道修行者队伍都没看到敌人，就被跨过时空的威能给扫过，直接扫成虚无。

    这也是大多数大能者们阻拦的方式。他们没法像秦云那样分出十二万分身。可真身出手也是能一心多用，同时攻击多处区域。

    ******

    “三清，如来，还有女娲，你们又能拦截多少？”黑暗魔渊中，魔祖毁灭身却疯狂的很，他周围有庞大阵法布置，另外两尊分身女儿身、男儿身周围也各有阵法。

    有阵法辅助，令传送会轻松很多。

    三大分身全力以赴在传送着。

    无目的的传送要容易得多，截杀则相对要更难。

    仅仅片刻——

    耗费百余年才悄然汇聚的海量魔道修行者队伍，就尽皆传送出去了。

    秦云十二万分身分散在三界一处处星空，肃容看向一处处小世界。

    “魔道这次派遣了足足六亿三千万支队伍，被拦截了仅仅八百万支队伍。大多是道祖佛祖女娲娘娘拦截的，我分身虽多也只是拦截下三十万支队伍。”秦云面容郑重，“而拦截的这少许队伍，对魔道影响微乎其微。”

    跟着叹息一声。

    十二万分身尽皆离去，回归天界雷啸山。

    无数流光飞入真身，秦云真身只感到心中沉甸甸的，他知道一场三界无数小世界都将面临大浩劫，而他能做的却很有限。

    “徒儿，速来碧游宫。”一道声音在脑海中响起。

    “是，师尊。”秦云立即应道，当即赶往碧游宫。

    。搜狗
------------

