第二十三篇 第二章 四字剑诀

    既然渡劫成功，秦云自然将一枚‘魂心果’送给了后羿，换回了那一套时空盾牌。

    后羿倒是很乐意，毕竟上次在时空潮汐中，秦云前期都是索要异界强者尸体，后羿倒是分了很多宝物，先天至宝数量之多……天道境以下，后羿恐怕排第一，还真不差这一套时空盾牌。相反‘魂心果’才是后羿格外在意的。

    一座小世界。

    河道中有一艘乌篷船在前行，秦云和伊萧正在饮酒吃着美食。

    “夫人，按照你说的，陪你走遍无数小世界。”秦云无奈笑道，“可我无法真身进入小世界，只能化身进入。我这化身实力可弱的很，连普通的元神境我都敌不过。若是遭欺负了，也只能靠夫人你帮忙出头了。”

    “放心，我会庇护你周全，能庇护三界第一剑仙，这感觉还真不错。”伊萧端着酒杯抿了一口，颇为开心，她本就有半步大能实力，加上拥有的先天灵宝等物，都能和大能者斗一斗。在小世界内自然是横着走。既然渡劫功成得长生，秦云也答应陪妻子踏遍三界。

    三界最多的地方，还是无数小世界。

    于是就乖乖陪妻子来了，无数小世界要踏遍，如果走的慢，怕是千万年都不够啊。

    “不过这座小世界别担心，这小世界天地灵气稀薄的很，修炼到先天虚丹就到顶了。”伊萧说道。

    “天地灵气是很稀薄，再降下去，都快没法修炼了。”秦云点头。

    而此刻――

    秦云他们这艘船只所在的河道上方，却是险峻的山壁，在一座悬崖峭壁上，却是有一男子悲愤道：“师尊，师兄，都是我的错，我无话可说。”说着直接一跃而下。

    “三师弟。”

    “三师兄。”

    “三师兄。”

    “言舟！”

    一片痛呼声。

    一道声音坠落下悬崖，飞向云雾缭绕的深处。

    这一坠落，却是坠出了‘仙缘’。

    这悬崖最下方，河流的船只中，秦云和伊萧都抬头看去，看到坠落下的那一名白衣青年。

    “是一个凡人。”伊萧抬头说着，“从这么高的悬崖坠下来，即便下面是河流，他也得摔死。”

    秦云点头一笑：“不过很巧，我们如果任由船只前行，他刚好要摔到我们船上。”

    说着秦云掐指一算。

    “还真是一倒霉的小家伙。”秦云笑道，“不过我挺欣赏他，至少挺嫉恶如仇的。”

    他一念就算清了这坠崖青年从出生至今经历一切，明白对方为什么跳下悬崖求死。

    “呼。”

    一挥手，顿时有气劲裹挟住了那坠落下来的白衣青年，令白衣青年急速坠落立即变缓，而后落在船只甲板上。

    堂堂秦剑仙，一尊化身在小世界的确被压的很惨，可境界终究极高，能发挥出媲美先天金丹的实力，救人还是没问题的。

    “嗯？”龚言舟愣愣看着周围，又看看脚下的船只甲板。

    “我从那般高的山崖之顶坠下，却轻飘飘落在这船上？”龚言舟看到了船舱内正在饮酒的一对神仙般的男女，知道遇到高人了。

    “晚辈拜谢两位前辈救命之恩。”龚言舟恭敬道，“只是晚辈无颜面对师门，更无法面对妻子，唯有一死，方才解脱。”

    “身为铁剑门弟子，却和死敌百花门弟子结为夫妇……你不愿背叛师门，又不想去杀死妻子，于是就寻死？”坐在船舱中的秦云笑道，“你这死法，可真有些憋屈。”

    龚言舟吃惊：“你怎么知道这么多？”这可都是秘密，连他也是刚知道没几天。

    秦云一笑：“能瞒过我的事，可不多。”

    这世界大多都是所谓的武林高手，修行到‘先天虚丹’就是极致！这是这小世界的天道所限。至于所谓的破碎虚空飞升？也是无比遥远的传说。在这世界，只要以先天虚丹境，发挥出‘先天金丹’的实力……便能破碎虚空飞升，在小世界天道帮助下，前往大世界。

    可成先天很难。

    以先天虚丹之身，发挥先天金丹实力，更是传说。

    “让前辈笑话了。”龚言舟自嘲一笑。

    “你真不如你妻子。”秦云说道，“你妻子明知道你是铁剑门弟子，却依旧嫁给你。还一心想要成为百花门门主，想要消除百花门和铁剑门的仇怨，你知道真相却寻死？”

    龚言舟摇头道：“我铁剑门和百花门有血海深仇，我还是孤儿时，师父师母收留下我。师母也是死在百花门手里，一代代，百花门和我们有大仇。我娶百花门弟子为妻，我如何面对师兄弟，如何面对师父？”

    “你这蠢小子。”秦云说道，“杀你师母的，你报仇就是了，冤有头债有主，波及百花门其他人就没必要了，过去人的仇怨，难道还要波及后面百年千年的小辈？”

    “这天下，之前各国相互厮杀，厮杀数百年，有仇的多了去了。可天下一统后，不一样亲如一家？”秦云笑道，“仇怨终可化解，报仇更不必牵连太多无辜。”

    “你我能今日相见，便算有缘，送你几个字。”

    秦云随手凌空写字。

    一个个字，却在半空中放出光芒，有无尽剑道韵味藏在其中。

    很简单的四个字――“事在人为”。

    龚言舟看呆了，‘事在人为’四个字每一笔每一划都蕴含着匪夷所思的剑道奥妙，龚言舟只觉得，就是自家铁剑门的绝学典籍都不及这四个字的一星半点，他完全沉浸在其中，都忘却了一切，他时而手舞足蹈，时而手指比划剑术。

    待得他清醒，是被饿醒的，已是两天后，他正在河道旁的一块大石上待了两天了。

    “两位前辈。”龚言舟这才反应过来，可秦云、伊萧的船只都离开两天了。

    “谢前辈传我剑术。”

    龚言舟激动万分。

    这悬崖下船上的奇遇，让龚言舟仅仅两天就悟出了一套《四字剑诀》，实力便暴涨到宗门第一人，在接下来岁月中，行走江湖，参悟着秦云留给他的四个字的奥妙，《四字剑诀》也随着时间越加完善，这门剑诀在这天下间地位也越来越高，最终更成为破碎虚空三大绝学之首。当然这也是后话了。

    ……

    秦云化身陪着妻子在游历一座座小世界，真身则是在天界雷啸山静修参悟剑术。

    之前为了渡劫，都是参悟护身之术。

    可身为剑仙……杀敌手段岂能缺失？如今渡劫功成，自然用心参悟杀敌手段了，送给龚言舟的四个字‘事在人为’，就蕴含秦云参悟的杀敌的些许剑术奥妙，即便是零星少许，也是非同小可。

    黑暗魔渊。

    “祝融，你要反悔？”魔祖毁灭身脸色冰冷，看着眼前凝聚显现的祝融神王化身。

    “我可没反悔，我之前说了，若是秦云真渡劫失败身死。到时候道魔之战再起！我、陆压道人还有几位老友会一同联手去杀了后羿。”祝融神王化身摇头道，“可如今秦云还活着，他护身之术独步三界。以他和后羿的交情，他们俩一旦联手，我们不但杀不了后羿，反而可能送了性命。”

    后羿虽然厉害，可燃烧元神连射九箭，也得一箭箭慢慢蓄势。

    只要在前一两箭，就杀了后羿，自然没事。

    祝融神王他们本就有计划，还是有把握的。可多了秦云？当初的盟友就一个个就都退缩了。

    “魔祖，秦云他渡劫成功了，还活着。所以我也无法再帮魔祖了。”祝融神王化身说着，便消散无踪。

    魔祖毁灭身冰冷看着这幕。

    “我就知道，他们一个个都怕死的很，觉得有把握，他们愿意出手。可一旦发现有大危险，便都退缩了。”魔祖毁灭身摇头道，“道家佛门，之前也仅有一个阿弥陀是半步天道境，波旬就足以牵制住。如今多了秦云，麻烦的确大太多了。”

    “也罢也罢，我本就打算放弃大世界了，既然祝融他们这几个都退了，就彻底放弃吧。”

    “无需再拖延。”

    “道魔之战，可以开始了。”魔祖毁灭身眼中有着无尽疯狂，这一次将比上次更疯狂，因为这次道魔之战的本质是为了他魔祖争得一线生机。

    ：。：
------------

