第二十三篇 第七章 参悟

    天界，雷啸山。

    这里是秦剑仙的洞府所在，也是烟雨剑派弟子心目中的圣地。

    无数烟雨剑派弟子最渴望的就是……有机会来到雷啸山，得到秦剑仙的亲自指点。

    这道魔之战持续了过六万年，而烟雨剑派也发展了六万年，因为剑派渗透进无数小世界，剑派的弟子数量非常惊人，六万年下来……烟雨剑派一脉成天仙的都过百万！达到天仙后期的，都有数百位。这数百位天仙后期的许多都有半步大能实力。

    其中还有十余位天仙极致，有媲美大能者战力。

    烟雨剑派在整个三界也算颇有些积累了！

    “他们天资都不错，可惜都只差最后临门一脚。至今我烟雨剑派成金仙的，只有寒玉一人罢了。”秦云刚指点完后辈弟子后，便和妻子伊萧散步闲聊着。

    伊萧却是笑道：“云哥，如今我烟雨剑派，不管是在小世界，还是大世界，乃至天界。都是大宗派了！提到剑修，十有八九就是我烟雨剑派弟子。这底层弟子如此多，相信在大能者行列……我烟雨剑派弟子数量也不会少。只是需要时间，烟雨剑派发展毕竟也才仅仅六万年！”

    “嗯。”秦云点头。

    剑修，在三界已经是很主流的修行派系了，以善战出名。

    论搏杀，诸多派系，剑修第一！

    当然像肉身成圣一脉、符箓一脉等等也会出一些天才。可从平均水准来看，剑修的确是最善战的，自然愿意学的修行者有很多。像太上剑修一脉入门都很难，修行艰难，想要广为传播自然更难。秦云的烟雨一脉，在他成为大道圆满后，不断完善法门，令元神法门、天仙法门修行越加容易。

    入门难度，比太上剑修一脉要低许多。

    太上剑修一脉，太上道祖毕竟自己没修炼，是纯粹凭空推演出的，元神都是成剑形，修行法门的确艰涩。

    “我碧游宫有近百位金仙。”秦云笑道，“说不定过上百万年，就能多上几个烟雨一脉的金仙了。”

    “一定有那一天。”伊萧也很相信。

    秦云是烟雨剑派祖师，她也是祖师夫人，自然希望这一派更兴盛。

    “当然我更期待，这些后辈弟子中有谁能悟出顶尖大道！”秦云感慨道，“掌握顶尖大道的天仙剑仙，再有一柄极强的本命飞剑，便有机会横扫无数小世界，彻底终结道魔之战了。”

    “这得看机缘，魔道一方也是想要培养出掌握顶尖大道的天魔的。”伊萧说道。

    “嗯。”秦云点头。

    道魔之战，他这一层次存在，也只能尽量来影响罢了。

    就在夫妻二人边走边闲聊时，忽然秦云脸色一变。

    “这是……”

    秦云一念就能感应整个三界，自然感应到了那不可思议的光芒！那照耀整个三界的‘光芒’！

    “无量光。”

    “阿弥陀？”

    秦云心中一震，“阿弥陀突破到天道境了？”

    三界历史上。

    先是女娲成天道境，后来是道家三清，再后来是佛祖如来，最后是魔祖黑莲。

    “三界历史上第七位天道境。”秦云又震撼又羡慕，虽然他如今战力惊人，可那是有本命先天至宝功德至宝在手！真的论道的境界，他也就是孔宣、句芒这一层次。离祖龙、后羿、阿弥陀这些半步天道境们还是有差距的。

    如今，阿弥陀又跨出了一步。

    达到了另一个层次！

    “云哥，云哥，怎么了？”伊萧询问，她看到秦云竟然发呆走神了。

    “发生大事了。”秦云说道。

    “大事？”伊萧疑惑，“道魔之战要结束了？”

    “不是，是佛门的阿弥陀，他已经突破达到了天道境。”秦云说着，忽然眉头微皱，“这三界……”

    他的境界虽然比魔祖要低些，可终究一念能感应三界，也很快发现了三界悄然的变化。

    嗖。

    秦云一迈步，便直接来到雷啸山山顶边缘，他俯瞰着远处苍茫大地，看着整个天界的气机变化。

    三界在变！三界的核心‘天界’自然也在变。

    气机汹涌变幻，如群龙游走。

    “太阳星。”秦云陡然抬头，天空中的太阳星原本耀眼无比，肆意释放着光和热，太阳之力遍洒三界处处。可此刻在秦云观看中，这太阳星的光芒却在缓缓收敛，在凡人看来，‘太阳’好像暗了些。对凡俗而言这很正常，毕竟云雾遮挡都会令太阳暗一些。

    可秦云明白，这不是云雾遮挡，而是整个三界运转的变化，很可能这种变化是彻底的，永久的。

    “天地万物运转，一变，会引万变。”

    “更别说是太阳星的变化了。还有太阴星……”秦云一眼又看向遥远处，那是另一颗无比庞大的星辰‘太阴星’，太阴星本就是极寒蛰伏，此刻威势收敛，变化却更轻微。连秦云这等悟出太阳之道、太阴之道的，也是勉强能察觉太阴星深沉的气机变化。

    “当初盘古开天地分阴阳，阴阳二气交感，才有雷霆、狂风、雨露等一切。甚至连人类男女也是阴阳二气交感所分化。此次三界变化，三界的阴阳源头‘太阴星’‘太阳星’先变，那影响就太大了。”秦云隐隐有些预感。

    此次三界之变，怕比他预料的还惊人。

    虽然震撼，但秦云也知道，这是难得的一次参悟机会。

    天地万物之道，平常参悟艰难。而如今三界发生变化……诸多大道却是清晰得多，特别是此刻阴阳之变，更让秦云仔细观察着。他早悟出太阴之道、太阳之道……离真正的阴阳两仪大道，只差阴阳变化之法。

    “句芒兄，蓐收兄，速来三界。”秦云透过因果遥遥传音，他知道这两位平常都是在混沌中的。

    “萧萧，我要在这待些时间，别让任何人来打扰我。”秦云说了句，便全身心观看着整个三界一处处的变化。

    “好。”伊萧也应道，她知道自家夫君修行到了关键之时。

    ******

    “呼。”

    一片星空中，句芒、蓐收他们俩破空而来。

    “阿弥陀突破到天道境了？”蓐收先是感应到了那照耀三界的‘光’，“秦云兄传音给你我，让我们来三界，却又语焉不详，嗯？不对，这三界……”

    蓐收感应到了。

    “三界发生变化了。”木神句芒也感应到了。

    他们俩都是生来就掌握圆满大道的存在，经过漫长岁月积累都很浑厚，清晰感应到三界的变化。

    “三界天道运转发生变化，我等都能窥伺到天地万物运转的奥妙了。”蓐收有些难以置信，“三界怎么会有如此大变化？”

    “休要管那么多，先细心参悟。”木神句芒一迈步到了旁边一颗荒芜星辰上，盘膝坐下。

    蓐收也来到一旁盘膝坐下。

    他们俩便在这荒芜星辰上，参悟着这三界的变化。

    ……

    一座大世界内。

    “整个三界都在缓慢变化。”

    蜿蜒庞大的巨龙睁开了眼睛。

    他的眼睛睁开，原本陷入黑夜的这一方大世界都变成白昼，一片耀眼通明！

    他的眼睛就仿佛太阳星般。

    “如今连阿弥陀都突破成天道境了，黑莲那小辈也早成天道境，都骑到我头上了。我积累如此久，或许……借此三界之变，也能参悟出天道万物之道。”他从出生开始就是站在最巅峰的存在之一，虽然不屑争霸三界，可骨子里也是很骄傲的。

    三界有几位天道境，所以他就宁愿一直蛰伏在大世界内。

    他不愿听那些天道境们调遣，不愿向他们低头。

    其实三界中，蛰伏的古老存在，不止他烛龙一个。只是烛龙是其中最强的几个之一。

    ******

    新天道境诞生，可三界中天道下最强的那一群‘大道圆满’们却是个个开始静心参悟，参悟这三界之变。三界万道变幻，是难寻的机缘。

    雷啸山顶，秦云便在这参悟着。


------------

