第二十三篇 第五章 烟雨剑派

    秦云在酒楼中，忽然有所感应转头看向窗外。

    窗外远处。

    有一道身影在仓皇遁逃，后面有三道身影在追杀着。

    “美人儿，你逃不掉的。”

    “乖乖束手就擒，还能少吃些苦头。”

    后面追杀的三位个个散发着魔气，暗红魔气弥漫周围，令周围空间都暗了些，论威势比秦云年轻时遇到的那位广凌郡郡守‘公冶丙’还要恐怖许多。

    逃跑的是一名仙衣飘飘的女修行者，她脸色苍白，眼中有着绝望之色：“我若是落到这些魔修手里，就真的生不如死了。”

    “着！”后面的三位魔修，其中一位扔出了一黑色圆环，黑色圆环划过幻影便砸向女修行者。

    女修行者一拂袖，衣袖变大，直接挡住了黑色圆环。可一次碰撞下，衣袖还是炸裂开来，让女修行者那皓白手臂都满是伤口，鲜血淋漓。

    “再尝尝我宝贝们的厉害。”另一位魔修张口一吐，却是有六条紫红色大蜈蚣飞出，这六条蜈蚣爬行在虚空中速度极快，直奔女修。

    “若是逃不掉，我便是宁可一死，也不能落到他们手里。”女修行者心中定下。

    就在关键之时——

    远处却是有一艘飞舟在逼近，飞舟上站着一位布衣汉子，飞舟上还有一群少年都紧张观看着。

    布衣汉子怒斥一声：“魔道的小崽子们，受死！”

    “咻！”

    一道耀眼剑光从那汉子手中飞出，一瞬间，剑光分化，上千道剑光呼啸着完全笼罩了那三位魔修。

    “不好。”这三位魔修见状脸色顿时大变。

    “是烟雨剑派的剑疯子。”

    “碰到剑疯子了。”

    三位魔修联手全力抵挡那上千道剑光围攻，一时间倒也勉强挡住了。

    远处飞舟上的布衣男子见状却是冷笑：“小崽子们还有几分本事嘛。”说着那上千道剑光竟然又合一，汇聚成一道恐怖的剑光，在三位魔修惊恐中瞬间破开了重重阻挡，贯穿了三位魔修的身体，灭杀了他们的魂魄，直接灭杀了这三位魔修。

    “呼。”剑光裹挟着那三位魔修遗留的物品，飞到了那布衣汉子身旁，布衣汉子挥手收起。

    “缥缈宫罗绮，谢王师兄救命之恩。”那女子连感激万分。

    “哈哈，罗绮妹子，我等道家弟子守望相助乃是应该。”布衣汉子笑道，“我如今要返回宗派，罗绮妹子也可与我一道，我捎带你回缥缈宫。”

    “谢王师兄了。”女修大喜连道，她伤势颇重，有这位王师兄帮忙却是安全许多。

    当即她飞上了那飞舟。

    飞舟破空继续前进。

    “哈哈，你们这些小子看到了吧？”布衣汉子对飞舟上的那群少年们笑道，“我烟雨剑派的剑修独步天下，杀那些魔修犹如砍瓜切菜。”

    这群少年们都眼睛放光。

    旁边的女修罗绮也点头笑道：“小家伙们，剑修可是出了名的善战，都能越阶而战！王师兄先天金丹，都能和魔神搏杀了。你们能拜入烟雨剑派可是你们的幸运。”

    “他们是周围十八郡城选出的好苗子，一共就这二十个，可要成为剑仙？哼哼，剑仙修炼也是道家中各脉中几乎最难的。”布衣汉子看着这群少年说道，“入不了先天，在这天下间不值一提。你们若是修炼到我这等先天金丹境，才算拿得出手。若是真正要横行天下，得入元神地仙境。”

    “嗯嗯。”这些少年们个个都点头，他们早就在想着成金仙纵横天地间，斩杀妖魔的日子了。

    “王大叔，你之前说我们烟雨剑派祖师‘秦剑仙’斩杀了很多魔道大能者，还没说完呢。”有少年说道。

    布衣汉子笑道：“我们烟雨剑派的祖师，斩杀了许多魔道大能者。至于天魔，祖师他更是杀了百万千万，简直难以计数，令魔道也只敢侵入我等小世界。根本不敢去大世界！所以小家伙们，你们记住，在我们烟雨剑派修行，前途无量。”

    “魔道只敢进小世界，不敢去大世界？是因为我们祖师秦剑仙？”这些少年们听的震撼激动。

    旁边罗绮听了也只能羡慕。

    因为大能者化身降临一处处传道，所以在小世界内，很多宗派背后都有大能者的身影。

    缥缈宫，也是一位普通大能化身降临，传道弟子后逐渐形成的，手段也颇为厉害。

    可和‘烟雨剑派’一比？

    烟雨剑派，是秦云所创，秦云为了对付魔道，可是琢磨出很多在低层次能施展的强大剑诀。烟雨剑派的弟子们，也被魔修都惊恐称作‘剑疯子’，是魔修最忌惮的敌人！一个个剑修，都是在厮杀中成长，在战斗中崛起。弟子数量虽然不多，但是战力却是这小世界内诸多宗派之首。

    ……

    秦云在酒楼中看着这一幕，三千年时间，他数百万化身早已踏遍三界每一个小世界，许多小世界内都有‘烟雨剑派’。

    烟雨剑派虽然修炼艰难，每个世界的弟子数量都较少。可无数小世界累加起来……却是非常庞大的数字！烟雨剑派已经成为如今三界都非常重要的一派系，太上剑修一脉虽然也开始放宽收徒门槛，可没有秦云这般广为传播，影响力却要低很多很多。

    三界的无数修行者，说‘剑疯子’，一般指的都是烟雨剑派。

    “嗯？寒玉悟出大道了？”秦云露出惊喜色。

    ******

    雷啸山，如今是整个三界烟雨剑派无数弟子的‘圣地’所在。

    “师尊，弟子已经悟出大道‘天机之道’。”卞寒玉恭敬道，

    “天机？普通大道？”秦云又有些欢喜，又有些失望。

    欢喜，是自己弟子能成金仙，真不容易。

    失望，是因为没能成顶尖大道！

    如今整个三界，很需要一名‘悟出顶尖大道’的天仙。因为‘大能者以下’才能真身进入小世界！悟出顶尖大道的天仙……在道魔之争中，可以发挥很大用途。特别是卞寒玉还是剑修！秦云他们不惜代价下可以帮卞寒玉修炼出极强的本命飞剑。

    ‘悟出顶尖大道的天仙’，在道魔之争中作用很大。

    而‘悟出顶尖大道的天仙剑仙’，更是可以重现当初秦云横扫小世界的事迹，彻底赢得战争。

    只是……

    从弱小一步步修行，要成顶尖大能，何等艰难？茫茫三界无尽岁月才多少顶尖大能？其中很多还都是混沌神魔。

    就算靠自己从弱小修炼成顶尖大能的，大多也是先成‘普通大能’，再经过漫长岁月达到‘顶尖大能’的。

    直接悟出‘顶尖大道’的，太罕见。

    也就多宝、秦云、杨戬等极少数做到过。

    “弟子没用。”卞寒玉低声说道。

    “悟道之事不可强求。寒玉，你现在便突破吧，突破到金仙。”秦云说道。

    “若是突破，弟子就没法再进入小世界参战了。”卞寒玉说道。

    秦云摇头：“战力媲美大能的天仙菩萨有数百位，魔道一方也有过百位，就是多一位掌握顶尖大道的天仙，也无法彻底改变局势。多你一个少你一个，影响并不大。而你若是能成金仙……对我烟雨剑派在三界传播，却是有大用处。”

    烟雨剑派在小世界传播的很厉害，根基极深。

    可在大世界以及天界，却没那么强。就是因为大世界和天界，没有魔道的威胁，修行者们更看重法门能修炼到何等境界。烟雨剑派一个金仙都没有，在大世界、天界怎么发展？秦云实力是厉害，可他是散仙。散仙这条路整个三界无尽岁月走通的就秦云一个而已。

    “是。”卞寒玉恭敬道，“弟子现在便突破。”

    “我为你护法。”秦云点头。

    烟雨剑修的剑仙法门，是自己完善又完善的，以自己的眼光来看，没有任何问题。只是从无成功者，自然没底气。

    卞寒玉盘膝而坐。

    既然成就大道，元神突破是很容易的事。

    “嗡！”

    只见盘膝坐着的卞寒玉，体表开始有毫光，每一道毫光都是锋利无比的剑气。

    法力和大道相合，开始凝练新的元神。

    “元神形成的没任何问题。”秦云看着弟子突破的过程，颇为紧张，“快了，快了，成了！”

    突破的过程很短暂。

    却是让秦云激动欢喜。

    突破成功后，卞寒玉便疯狂吞吸着周围天地灵气。

    秦云满脸笑容扔出一颗仙丹给弟子：“寒玉，服用下这颗仙丹。”

    “是，师尊。”卞寒玉也满是喜色，服用下仙丹，她法力已经完全蜕变到新层次，只是量上稀少，如今有了仙丹补充，很快便达到自身极限。

    “师尊，弟子突破只觉得轻松无比，没出现任何波折。”卞寒玉连说道。

    “好，好。”

    秦云无比开心。

    自己一直怕出现意外，那自己就真的愧对无数小世界的烟雨剑派弟子们了，虽说对小世界的修行者而言，‘金仙大能’是很遥远的，所以他们拜入烟雨剑派并不在乎。可秦云还是很在乎这些徒子徒孙们的未来的，这无数弟子中，还会诞生些极优秀的，能悟出大道的。

    弟子能悟出大道，却没有金仙法门，自己这个祖师就真丢人了。

    现在功成，代表烟雨剑修一脉乃是一条通天大道，烟雨剑派在三界也将真正成为一剑修大派系。


------------

