第二十三篇 第九章 碧游宫新掌教

    秦云还坐在雷啸山山顶修行着，忽然有声音在脑海中响起：“徒儿，速来碧游宫。”

    “师尊？”秦云睁开眼。

    这次参悟三界之变，关键就是悟出了阴阳大道。最近半个月他都是巩固自身实力，将阴阳大道融入烟雨阵，来提升护身、困敌、杀敌等手段，自然随时可以停下。

    “师尊突然召我？应该是和这次三界之变有关吧。”秦云暗道，当即一道分身飞出，前往碧游宫。

    ……

    碧游宫。

    秦云刚抵达，就感应到了师尊的位置，那是在碧游宫悬浮陆地的边缘一处，灵宝道祖正站在那，平静看着云雾翻滚。

    “师尊。”秦云走近过去，恭敬行礼。

    “为师要离开三界了。”灵宝道祖说道。

    秦云心中一震。

    要离开三界？

    “师尊，怎么突然要离开三界？”秦云想起三界之变，询问道，“难道是因为这次三界之变？”

    灵宝道祖点头道：“魔祖黑莲掀起道魔之战，令无数小世界的道家佛门以及魔道的修行者死去无数，死后力量回归天地，却让三界负担轻了很多。本来我们几个老家伙还能在三界多待上几百万年，只是阿弥陀他突破，令这三界中有了足足七位天道境，三界要承受的负担急剧大增，却是直接引起这次三界之变。”

    “三界天道运转，也知道拖延不得，便直接进行改变。”

    “它减少三界中的天地灵气，会让三界的修行者大量减少，很多小世界干脆就没法修炼。”灵宝道祖说道，“并且还将我们七个天道境老家伙都赶出去！如此一来，负担轻松很多。甚至三界有可能因此形成真正的自我循环，那就是大幸事了。”

    秦云微微点头。

    三界本身也在时刻吞吸着混沌中的力量，吸收混沌之力为自身的力量，供应着三界内无数生灵。

    若是吸收能抵得上消耗，三界不再继续衰弱，那的确是三界内无数生灵的幸事。

    之前的三界……可是一直在衰败的。

    “天道运转，也会追求平衡。”秦云说道，“相信此次三界之变后，三界定能永久存在。”

    “嗯。”灵宝道祖点头道，“此次三界之变，变化很快，短短一个月三界内天地灵气就已经大降。为师今天感应到三界开始逼迫我们几个老家伙，且这逼迫排斥是在逐渐增强的，若是为师推测的不错，只要七天时间，我们几个老家伙不肯走，三界也会将我们完全排斥出去。”

    “七天？”秦云吃惊，太仓促了。

    “七天也足够了。”灵宝道祖说道，“为师修行至今，最放心不下的就是众多弟子们。不过秦云你的出现，让为师放心许多。有你在，碧游宫塌不下来。”

    “弟子定当用心。”秦云连道。

    “为师说过，会让你担当碧游宫新任掌教。”灵宝道祖说道，“如今时机已到，今天为师会通知诸多弟子，明天便召开新任掌教接任大典！你便接任我碧游宫掌教的位置。”

    秦云感到事情来的快，但还是恭敬道：“是，弟子定不让师尊失望。”

    “还要看那魔祖黑莲。”灵宝道祖说道，“魔祖黑莲肯定也感应到三界的逼迫排斥，仅剩七天时间，若是他今天就立即逃离三界。我等今天也得立即离开三界去追杀！那样的话，为师就没法为你主持这掌教接任大典了。你放心，为师会将消息告知每一个弟子。”

    “还有，这是碧游宫掌教符令。”灵宝道祖翻手取出一块青色令牌，“炼化此令牌，可掌控整个碧游宫，也便是碧游宫掌教，这符令现在便给你。”

    说着，将令牌递给秦云。

    这令牌其实是新炼制出来的，灵宝道祖控制碧游宫可不需要令牌，可后来者却是需要的。

    “接令吧。”灵宝道祖看着秦云。

    秦云看着令牌，明白这是权力也是责任。

    担负着道家三脉之一的‘碧游宫一脉’无数弟子的责任，也担负着守护三界的责任。道家佛门天庭，一直都是要守护三界的。魔道以及一些肆意的混沌神魔，才是想要将三界当做一个大猎场。

    “弟子接令。”秦云恭敬接下符令。

    灵宝道祖欣慰看着这幕。

    这是传承。

    责任的传承！

    “你先炼化了符令，为师再给你好好说说这碧游宫。”灵宝道祖说道。

    ……

    师徒俩，一个说一个听。

    碧游宫是灵宝道祖的道场，也是碧游宫一脉的核心，这里有‘万法池’‘群星殿’‘分宝岩’‘十绝阵’等诸多地方。种种阵法重重守护，连‘诛仙阵图’也仅仅是碧游宫庞大的阵法的一部分罢了。秦云借助这里，就是天道境强者都难以攻破。

    至于天道境以下？境界不到，都找不到碧游宫。

    ******

    当天，灵宝道祖就传消息给门下众弟子们，上至黎山老母等一个个，下至些普通天仙弟子。尽皆得到消息――师尊欲要将掌教之位传给秦云！掌教接任大典，将在明天碧游宫举行！

    “秦师兄接任掌教之位，也是应该。可师尊离开三界应该还有百万年之久，怎么这么急着就传位了？”

    “早些传也好，也让我众多师兄弟们安心。如今碧游宫内，秦师兄不接位，谁接，我们都不服。”

    碧游宫众多弟子们都议论纷纷。

    不过秦云接任，大家都是很服气的。

    毕竟是公认的半步天道境实力，人脉又广，另外的半步天道境‘祖龙’‘后羿’和这位秦师兄关系都极好。加上秦云如今自己开辟的‘烟雨剑派’一脉也是越加兴盛，秦云影响力自然不用多说。

    ……

    碧游宫弟子太多了，消息迅速传播开来。

    雷啸山也一片欢腾。

    雷啸山的秦家弟子们都很激动，显然看到老祖宗‘秦剑仙’能够成为碧游宫掌教，他们也与有荣焉！

    “云哥，最近一个月整个三界处处天地灵气都在下降，连天界都降了一半了。”伊萧说道，“如今道祖突然让你接任掌教之位，可和这有关联？”

    “是有关联，三界变化，道祖他们数日之内，必须离开三界。”秦云叹息说道，“三界这是强行排斥道祖他们离去。”

    “数日之内就离开？”伊萧吃惊，跟着连道，“那魔祖也得走了？”

    “他也得走。”

    秦云点头，“不过道祖佛祖他们是不会放过魔祖黑莲的。”

    “嗯？”秦云眉毛一掀。

    “怎么了？”伊萧看着他。

    秦云说道：“刚刚，玉虚宫也传出消息，玉虚宫掌教位置，将由杨戬接任。同样是在明天举行掌教接任大典。”

    ……

    碧游宫由秦云接任掌教之位。

    玉虚宫，将由杨戬接任掌教之位！

    两道消息一前一后，迅速在三界传播，引起了无数修行者的关注。

    若说秦云接任很服众的话，那杨戬接任就引起了些小风波，毕竟杨戬是玉虚宫三代弟子，二代弟子们都是他的师叔师伯辈分。加上‘广成子’也同样早就达到大道圆满，手持‘番天印’，战力也是极强。和现如今的杨戬相差无几。

    当然，只是些小风波罢了，玉虚宫内部还是很团结的。而且大能们都知道，杨戬乃是肉身成圣的大道圆满强者，刚突破，就能和广成子相当。相信多多积累巩固，就能超越，达到半步天道境也要不了太久。

    不过这两则消息，还是引起了些恐慌。

    “秦剑仙要接任碧游宫掌教，杨戬要接任玉虚宫掌教。而且是同一天传出的消息，又都是明天立即举行接任大典。如今三界之变如此剧烈，这背后定有许多秘密是我们不知道的。”

    “我们这些小人物，只能随波逐流罢了，在这三界剧变之时，低调些小心些，别一不小心就丢了性命。”

    “我是打算回去关闭山门，万年内不出来了。”

    “有理，关闭山门，暂时断绝和外界接触，不掺和纷争。”

    三界的诸多修行者都感觉到一场大风暴将要到来。

    ******

    魔祖黑莲没有立即逃离，倒是让道祖能够亲自主持掌教接任大典。

    第二天。

    碧游宫主殿。

    浩浩荡荡数万弟子们都在主殿内，秦云站在众弟子最前面，黎山老母都略微靠后。灵宝道祖笑看着下方。

    在众弟子注视下，秦云正式从道祖手里接任‘新任掌教’之位。

    “拜见掌教。”

    碧游宫数万弟子们尽皆齐齐恭敬行礼。

    ……

    在玉虚宫。

    “拜见掌教。”

    玉虚宫众多弟子们也恭敬向杨戬行礼。

    ……

    这一天，秦云、杨戬分别接任了碧玉宫、玉虚宫掌教的位置。

    三界也进入了一个新的时代。
------------

