第二十三篇 第八章 阴阳大道

    他观看着三界之变，那阴阳变化导致的天地万物变化，仔细琢磨其中奥妙。

    当观看持续了半个月后。

    陡然福至心灵。

    多年修行积累终于一朝突破。

    “阴阳本为万物之两面，阴阳之变，乃万物变化之根本道理。”秦云心中溢满了喜悦，当这一刻悟出‘阴阳变化之道’时，就自然结合太阴、太阳之道。三条大道融合一体……就形成了一条圆满大道——阴阳大道！

    阴阳大道，又称阴阳两仪大道，同样代表了天道下的一种极致，也代表了天道的核心道理。

    朝闻道，夕死可矣。

    对天地万物，一眼看透其某种本质，这的确会让修行者有无尽的喜悦。

    加上之前就掌握了三才大道，二者一结合，令秦云对‘天地万物’的理解达到更深的层次。

    “到了今日，我悟出阴阳大道，加上之前的三才大道。我在境界上，才能真正和祖龙、后羿他们几个半步天道境相媲美。”秦云默默道，“第一次我感觉，离天道境也不是太远。”

    天道万物，看似玄妙无比。

    可每一条圆满大道，都是直指其本质。掌握的越多，对天地万物领悟越多。当掌握两条圆满大道，战力离天道境就很接近了。掌握三条圆满大道更是会质变，会‘三生万物’，彻底通晓天地万物之道，达到天道境。

    “不过我能悟出阴阳大道，也有些侥幸。”

    “一来……我靠启灵果，才短时间悟出太阴之道、太阳之道。之后又经过数万年积累，加上三界之变，才悟出阴阳变化之道。”秦云暗道，“若是没有启灵果，没有此次三界之变，怕是百万年千万年，都不一定能悟出来。”

    “所以师尊他们，还有如今刚突破不久的阿弥陀，也的确都很了不起，他们都历经艰辛，修行漫长岁月达到了天道境。”秦云暗叹。

    像后羿能那般厉害。

    一是境界极高，不亚于祖龙等一个个。二是更自创心力一脉，也修行到极高境界。手段结合起来才能越阶发挥出那般恐怖实力。

    每一个强者，都没有侥幸。

    秦云当初在散仙之劫逼迫下，短短万余年必须修行到极强地步，否则就只有死路一条。他甚至开辟出了一条剑仙流派。元神成人形，和成剑形是有本质区别的。修行法门对心性都会产生影响的，就像魔道修行者都会越加疯狂不择手段。

    成剑形的元神，和成人形的元神，到底有多大的区别，说不太清。

    但毫无疑问——

    从三界的诸多派系经验来看，成人形的元神才是正统。

    像道家三清个个都是如此。太上道祖虽然凭空创出剑修一脉，可他自己却没练，他自己的元神也依旧是人形。

    “阴阳三才结合，只需巩固一番，相信杀敌招数达到天道境威力也不难了。”秦云暗道，之前数万年虽然也参悟攻杀之术，又有本命先天至宝功德至宝，攻杀招数威力的确进步不少，离天道境都很近了，可还是差那么一些。显然要突破那瓶颈是很难的事。

    可此次悟出阴阳大道，秦云却很自信。

    自己的攻杀之术，定能达到天道境威力。若是燃烧元神，怕是能媲美后羿燃烧元神的第五箭第六箭水准。

    在攻杀方面，秦云还是得承认……即便自己是剑仙，可和融合心力手段于一身的后羿相比，还是逊了一筹。而且在时空潮汐中，后羿也得到了很多宝贝，比如博瀚岛主的那三柄凶刃，比如启灵果、混沌源果。只要他服用启灵果闭关，相信实力也会再增，突破到天道境都有可能。

    “我虽进步不少，可想要达到天道境，怕还要修行很久很久。”秦云闭上眼，继续修行。

    阴阳三才的结合。

    在烟雨阵上的运用，如何抵挡敌人？如何杀敌？如何困敌？

    必须得承认，秦云从年少时的‘周天剑光’开始，对护身之术就颇有心得。加上散仙万余年一门心思参悟护身手段，他对护身这方面是真有天赋，如今将阴阳大道融入烟雨阵……在护身方面，烟雨阵却是迅速提升着，快的很。

    “我一个剑仙，参悟护身手段快的很。杀敌招数却慢许多。”秦云自己也暗暗嘀咕。

    ……

    转眼阿弥陀已经突破一个月。

    秦云也修行一个月，他悟出阴阳大道的消息，外界自然谁也都不知。

    “娘，三界到底怎么了？”雷啸山上，秦依依有些焦急，“无数小世界的天地灵气都在下降，甚至连天界的天地灵气，也稀薄许多，都只有过去的一半了，甚至我感觉得到……天界的天地灵气还在下降。这下降程度我都能感觉到，这也太可怕了。”

    “天界，大世界，小世界，处处天地灵气都在变得稀少。而修行，天地灵气乃是根本。天地灵气越少，越加难修炼。很多小世界，过去最多修行到元神境就得飞升。如今灵气稀薄，都成不了元神了，都只能达到先天金丹。飞升也难了十倍百倍。”秦依依问道，“娘，三界到底发生什么事了？”

    “我也不知。”伊萧摇头道，“我只知道你爹他一个月前就开始修行，禁止我们去打扰。”

    “我问过玉罗。”秦依依也道，“玉罗她师尊后羿前辈也是一个月前修行，禁止弟子们去打扰。”

    伊萧说道：“我猜，你爹，还有后羿他们应该知道三界发生了什么。别急，等他们出关吧。”

    “嗯，只能这样了。”秦依依点头，“只是如今处处都人心惶惶，唉。”

    烟雨剑派遍布无数小世界，无数小世界的天地灵气都在下降，诸多弟子们一交流发现……整个三界连天界都不例外，自然人心惶惶。

    可惜，他们祖师‘秦剑仙’在闭关，谁也不好打扰。

    ******

    天界，一处湖泊岸旁。

    黑袍黑发老者‘灵宝道祖’正站在湖泊旁，看着茂盛的杂草，看着湖中的鱼儿，感应着天地间气机的变化。

    他很重视这次三界的变化，总觉得这次的变化影响会非常深远，如今天界灵气稀薄到只有原先一半，灵宝道祖都觉得……这只是开始罢了。

    “嗯？”

    灵宝道祖脸色陡然一变。

    “这三界天地……”灵宝道祖感应到了，“终于逼我们离开了？这么快？”

    自共工撞断不周山，虽然经女娲娘娘补天，可三界却是一直在虚弱着，道祖佛祖他们早就预料到……三界会逼他们离开。只是他们预估还有百万年之久。可这次阿弥陀突破后，三界变化急剧加速，如今都开始逼他们离开了。

    “呼。”旁边出现了一位须发皆白的老者。

    “老君，你也感应到了？”灵宝道祖询问。

    “你我都感应到了。”太上道祖点头道，“阿弥陀突破，却是让三界加速变化。而且每一天变化都会很快，现在我们感应到整个三界在逼迫我们。或许要不了太久，我们不走……整个三界也会直接将我们排斥出去。就像我们真身无法进入大世界，将来，真身都无法进入整个三界。”

    元始天尊也从一旁虚空中走来，说道：“我们早料到这一天了，只是来的的确有些快。”

    “不管早晚，我们终究得离开。”灵宝道祖笑道，“对我们而言，早上百万年也没什么，倒是那黑莲……怕是真急了。”

    “嗯。”元始天尊赞同道，“他掀起道魔之战，战争在无数小世界中发生，不管是道家佛门，还是魔道，大批修行者死去。令这些年，三界负担的确轻了很多。他怕是以为……离开三界的日子能多拖延百万年。哪想阿弥陀一突破，就引起三界之变，逼迫我们离去了。他多年谋划都成了空。”

    “既然要离开三界了，就回去准备吧。”灵宝道祖说道，转身离去。

    太上道祖、元始天尊也都离去。()

    。m.


------------

