第二十三篇 第十二章 星空，修行绝地

    “如今那魔祖黑莲，只剩下男儿身了。”女娲娘娘遥遥看向另一方向，那一方向，如来佛祖和阿弥陀正在对付魔祖男儿身。

    “嗯”

    女娲娘娘脸色陡然一变，“不好”

    她能够遥遥感应到，如来佛祖、阿弥陀和魔祖男儿身的气息。可是忽然，魔祖男儿身的气息中，又出现了另一道魔祖的气息，那一道气息更强大。

    “两道魔祖气息魔祖还有第四分身”女娲娘娘急了，连穿梭时空朝那赶去。

    只是当初魔祖逃跑时，三大分身是分三个方向逃跑，这使得如今三处战场距离都很遥远。

    女娲娘娘和三清虽然都感应到变化，都连忙赶去，可显然要抵达那一处战场也需数个呼吸时间。

    以天道境存在的实力，数个呼吸时间，实在太久了。

    天界，雷啸山。

    自从师尊他们离去追杀魔祖，秦云就在等待结果，不管是追杀成功还是失败，师尊他们都会告知三界的。

    毕竟魔祖若是活着，秦云他们进入混沌中都得小心戒备。

    “嗯”盘膝坐在草地上的秦云生出感应，抬头看去。

    一道意志遥遥降临，降临在雷啸山上空，凝聚成一位黑袍黑发老者虚影，正是灵宝道祖的化身。

    秦云连起身“师尊。”

    “此番追杀魔祖黑莲，出了意外。”灵宝道祖脸色颇为郑重。

    “意外”秦云一惊。

    “魔祖黑莲三分身，分三个方向逃窜。”灵宝道祖说道，“我道家三清联手灭杀了他最强的毁灭身，女娲灭杀了魔祖女儿身，如来和阿弥陀联手去灭杀魔祖男儿身可是我们没想到在关键之时，魔祖男儿身体内又飞出了第四道分身。这第四道分身实力极强，都近乎媲美毁灭身，在遁逃上更是了得。”

    “魔祖两尊分身不求对敌，只求逃命如来和阿弥陀也无法完全阻止，他们俩不惜一切代价也只是杀了魔祖的男儿身。魔祖第四分身给逃了。”

    秦云忍不住道“魔祖怎么会有第四分身”

    “据我们猜测。”灵宝道祖说道，“魔祖黑莲从祝融手中得到了一枚造化莲子，魔祖的真身本就是一颗造化莲子孕育出的黑莲他只要愿意，完全可以用一枚造化莲子再孕育出一身体来。当初的黑莲真身，他一分为三，分为女儿身、男儿身、毁灭身。而新的造化莲子他孕育出的，应该是最擅长遁逃的身体。穿梭时空极快，连刚突破的阿弥陀都追不上，我们当中只有老君的速度能勉强追得上。”

    “能追上”秦云询问。

    “他这一肉身，应该是他专门为了逃命孕育的肉身，擅隐匿气息，擅穿梭虚空，更能分化气息迷惑我们。”灵宝道祖说道，“只要距离一远，我们都无法感应到他气息。幸好如来之前不惜代价重伤他，力量渗透其肉身。估摸着他要完全驱逐如来的力量，得数年功夫。”

    “数年之内，我们都能感应到他的位置。”

    “只是他现在已经逃的很远，逃命本事很是了得，如今如来、阿弥陀和我们都已汇合，我们正在追。”灵宝道祖说道，“若是在他驱逐如来力量之前追上，他死定了。若是他先一步驱逐了如来力量，就真的逃之夭夭了。”

    秦云微微点头。

    用一颗造化莲子，专门孕育逃命的分身

    魔祖为了活命可真是想尽了法子。

    “放心，我们都有分身留在三界外。”灵宝道祖说道，“他不敢回来，他若是敢靠近三界，那就是自投罗网。”

    “师尊，你们追杀那魔祖第四分身，也务必小心。那魔祖为了活命，怕是混沌中一些危险之地，他也会主动往里面钻。”秦云说道。

    “哈哈我们几个老家伙，争斗的经验可比你多。”灵宝道祖笑着，“好了，以后有要事，可去混沌中的三清殿找为师。”

    说完，灵宝道祖降临的这一尊化身也消散了。

    不但他。

    其实元始天尊、太上道祖，以及如来他们，都将消息传回三界。

    时间一天天过去。

    三界持续在变化着，几乎每一个修行者都察觉到了这变化。

    “天界的天地灵气下降还算慢，小世界的天地灵气下降才叫快。”秦云站在茫茫星空中，俯瞰着下方一座小世界，“可是和星空比起来，却又都不值一提了，星空的天地灵气下降速度比小世界都快了上百倍，到今天，星空中的天地灵气已经完全消失，彻底成为修行绝地了。”

    “如此一来，天仙们想要在星空中流浪闯荡，却是不可能了。”

    星空浩瀚。

    赶路是非常麻烦的，要么是有大挪移之术，要么是有碧游宫等圣地接引。单纯靠自己在星空中赶路耗费时间是很久的。

    之前还能慢慢流浪闯荡，可从今往后，在星空中无法吸收天地灵气补充，那么敢在星空中长期闯荡，只会法力耗尽，活生生饿死

    “三界此次变化，真的很彻底，星空中都没有一丝天地灵气。”秦云暗道，“不过这样，也的确会让三界负担轻很多。”

    秦云行走三界，观察着三界一处处变化。

    天地灵气的变化，影响是方方面面的，花草树木、野兽鸟虫，乃至人类自身都会在新环境下发生变化。

    “嗯”

    秦云在星空中，眉头微皱，他感应中冥冥中天道的限制，“师尊推测的没错，在他们离开三界的第六天，三界能承受的极限就是大圆满金仙，若是要成天道境必须离开三界，在混沌中进行突破，且天道境真身无法进入三界。”

    过去的大世界，天道境就无法真身进入。

    如今，整个三界，天道境真身都无法进入，三界显然降低自身承受极限。

    负担越轻。

    三界反而更稳定。

    之前那样勉强支撑，只会越加虚弱。

    “哈哈哈，三界大变这天地间，天道境老家伙们都没法再进来了。”在一座大世界内，一条满是鳞甲的庞大肥硕生物，有着足足百条小短腿，可它头颅狰狞嘴巴巨大，此刻却是笑着身体一变，变为一名披着甲铠的青发壮汉，他抬头看天，“女娲，三清他们一个个都太狠，不就是吃多了些么，就说我有大罪孽要喊打喊杀。他们实力强大，宝物多，像太乙、勾陈、后土、孔宣、紫微他们一群大道圆满也站在他们那边，我惹不起，只能忍了。”

    “哈哈，如今他们走了，没了那几个老家伙。又有什么好怕的”

    “这三界，终究是我们混沌神魔的天下。”这青发壮汉笑着，畅快得意。

    “三界彻底变了。”

    蜿蜒庞大的巨龙又一次睁开了眼，这方大世界又进入白昼。

    “哼，没了那几个天道境。道家佛门的几个小辈还想继续耀武扬威天庭还想继续统领三界真是笑话”烛龙庞大躯体一变，变成了一名紫袍阴冷男子，“这三界的规矩，也得改改了。”

    当初女娲娘娘、道家三清、佛祖如来威震三界时，定下三界秩序，也有天庭统领三界。一位位古老存在惹不起就只能低头，躲在一个个大世界中。

    而天道境无法真身进入大世界，想派遣孔宣、紫微大帝、后土娘娘、太乙天尊、阿弥陀、燃灯、多宝、广成子等一个个持宝物前去追杀也不现实。毕竟大道圆满强者们有投靠过来的，也是一方大世界之主，和天道境存在也是平辈论交。

    丢性命的事，又有几个愿意去

    那些古老存在么，也不敢挑衅太甚，惹急了三清女娲他们，那后果也是他们不愿承受的。

    如今那几个老家伙都被迫离去了，这些忍了漫长岁月的古老存在们当然觉得痛快。甚至其中有些憋的太狠了，只想百倍千倍的报复回来。

    “如今三界，也得换我们来定规矩了。”这些古老存在们都蠢蠢欲动。
------------

