第二十三篇 第十四章 被追上了

    秦云枯坐了一夜。

    征战魔道疆域，影响深远！这是天道境们离开三界后，道家佛门天庭对魔道第一次征战，这一次征战的结果，会决定以后漫长岁月三界的形势，影响着三界众生。

    “此战，只许胜不许败。”秦云默默道。

    待得天亮，太阳星又一次从地平线冒出时，秦云便离开雷啸山前往碧游宫。

    ……

    碧游宫中，众大能们早就聚集。

    秦云出现在大殿之上。

    “拜见掌教。”众大能们个个行礼，黎山老母站在最前面。

    “黎山师妹。”秦云郑重说道，“这次征战魔道疆域，也要小心提防魔道反扑攻打天界！守护诸多重地的重任，便交给师妹了。”

    “碧游宫过半大能者听我调遣，仅仅守护诸多重地，我还是有把握的。”黎山老母笑道，“倒是掌教师兄更得小心，那魔道疆域是‘魔道天道’笼罩，在那里，魔道一方占据绝对的地利，早就布置了守护大阵。而且魔道天道会压制掌教师兄你们，你们都无法调动天地之力，实力只能发挥出部分罢了。”

    “嗯。”秦云微微点头，“黎山师妹，只管听我们的好消息就是了。”

    黎山老母微微点头。

    秦云还是很依仗黎山老母的。黎山老母终究是碧游宫中他之外唯一的大道圆满。

    “出发。”秦云随即下令。

    ……

    星空中。

    道家三脉、佛门、天庭的强者们都齐齐汇聚于此，龙族‘祖龙’也现身了，当然他是单独前来。

    “哈哈哈，当初秦剑仙一己之力镇压三界魔道，只是魔祖阻挠，秦剑仙才无法攻打魔道疆域。”弥勒佛笑呵呵道，“如今我等齐聚，相信踏平魔道疆域也是轻而易举。”

    一旁的观世音、孔宣、紫微大帝、王母娘娘、杨戬、秦云、祖龙都笑了，身后两百多位大能者们也都信心十足。

    这次征战的大道圆满强者，也仅仅是部分罢了。

    像人族三皇、药师佛、燃灯、多宝、太乙、后土娘娘、广成子、黎山老母等等，都是负责留守的。毕竟他们各方本就占领了三界大多地盘。他们也得警惕，自己去攻打魔道地盘，魔道反过来攻打他们！

    当然最强的战力――两位半步天道境‘秦剑仙’和‘祖龙’都是参战的。

    “我们还得小心。”秦云说道，“逼急了，这魔道也会反扑的。”

    “一切按照事先所定，当不会有意外。”王母娘娘也微笑道。

    “嗯。”

    秦云点头道，“那我们出发！”

    道家虽说分为三脉，但太上一脉一位大道圆满弟子都没有。玉虚一脉的杨戬刚突破没多久，和几位半步天道境还是有些差距，所以道家三脉暂时以‘秦云’为领头者。佛门自然是如今的佛祖‘弥勒’为首，天庭一方则是王母为首，不过她也很敬重紫微大帝。

    “呼。”

    浩浩荡荡大军出发，前往魔道疆域。

    他们第一个目标，就是魔道疆域的函风大世界。

    ******

    在秦云他们大军征战魔道疆域的时候，在遥远的混沌中，另一场惊险的战斗正在进行。

    “黑莲，你逃不掉！”须发皆白的太上道祖喝道，周围混沌中显现出巨大的黑白太极图，阴阳二气交缠着，欲要缠绕住那一道模糊身影。

    “太上，我也无法再回三界，威胁不到三界了。我们如今都进入混沌，要探索这无边混沌了。何必还打打杀杀？说起来，我们都是源自于三界的天道境，在无边混沌中应该相互扶持才对。你们不扶持，还追杀我，这是何苦何必呢？”那遁逃的身影传来声音。

    “你罪孽滔天，三界之罪孽，你一个便占了大半！离开三界就想一笔勾销？真是做梦！”太上道祖的声音也在魔祖黑莲脑海响起。

    二者都是神通广大，传音也只是一瞬罢了。

    此刻的魔祖黑莲，心中也焦急。

    他从祝融那得到的造化莲子，专门孕育出这最擅长隐匿遁逃的第四分身。

    可是，论时空中潜行遁逃，这一具分身虽然能胜过其他几位天道境，却是不如太上道祖！

    因为一开始逃了很远，前几天还算安稳，如今还是被追上了。

    “这才几天功夫，就被这太上老君给追上了，只要他拖延我一二，三清的其他两位，还有如来、女娲、阿弥陀都会追上来。”魔祖黑莲燃烧着元神法力，猛然一窜，就摆脱太极图影响范围，继续穿梭时空。

    太上道祖也同样跨过时空追着：“你逃不掉的。”

    太上道祖速穿梭时空更快。

    魔祖黑莲即便以分化气息的法门，去迷惑太上道祖，但是也只是迷惑刹那，太上道祖很快又会追上。

    双方不断斗法。

    太上道祖施展诸多神通法术，欲要阻拦他一时。

    魔祖黑莲却是每次被追上，都是立即燃烧元神法力，拼命遁逃。同时也施展种种秘术来阻挠太上道祖。

    “嗖。”灵宝道祖、元始天尊、女娲娘娘、如来、阿弥陀他们五位则是慢了一步，在后面努力追着。

    “魔祖黑莲已经被老君给缠上了，逃不掉了。”灵宝道祖笑道。

    “可老君也无法阻止他，每次他都能摆脱。”元始天尊说道。

    女娲娘娘则道：“那黑莲每次能瞬间摆脱老君，是因为发现危险，就立即燃烧元神法力拼命。他一次次燃烧元神法力……要不了半个月，他元神就会承受不住。”

    “看来，总算要除掉这三界最大的魔头了。”如来佛祖微笑道。

    “且让他再挣扎一时。”灵宝道祖冷笑。

    ……

    三界内。

    魔道疆域，函风大世界。

    这是秦云他们选定的第一个攻打的大世界。

    “呼。”

    秦云他们跨过时空而来，浩浩荡荡两百多位大能者出现在函风大世界上空。

    “嗯？”观世音目光一扫，惊讶道，“这函风大世界，竟然一位魔道大能者都没有！甚至连天魔都少的可怜。”

    “他们放弃了这函风大世界？”杨戬也疑惑道。

    “总不会魔道十座大世界，他们都放弃吧。”王母娘娘说道。

    “螳臂当车，他们可能觉得抵挡是送死，所以彻底放弃了？”孔宣笑道。

    一旁的紫微大帝却是闭上眼，仔细推算起来。

    周围其他几位都看向他，紫微大帝睁开眼，皱眉说道：“这函风大世界的确没任何危险，不过魔道疆域中，我却能算出藏有大危险。”

    “看来魔道一方，也没打算彻底放弃。”秦云笑道，“只是力量不够，所以舍弃了部分大世界。甭管他们舍弃了哪些大世界，我们一个个来！先将函风大世界，彻底夺回。”

    “那就在函风大世界，布置第一座世界转化大阵了？”弥勒说道。

    “开始吧。”秦云点头。

    王母娘娘朝身后一群大能者微微点头。

    哪吒三太子为首的十二位大能者们立即开始布阵，他们是负责第一座世界转化大阵的。

    夺回一座大世界，是要将这一座大世界，从原先的魔道天道笼罩……彻底转为三界天道笼罩！转化小世界较为容易，转化大世界相对就麻烦些。

    道家佛门天庭各方准备很充分，阵法都是事先准备好的，如今只需布置即可。

    仅仅盏茶功夫。

    “轰！”

    哪吒三太子他们十二位大能者，有三位顶尖大能、九位普通大能，同时操纵阵法。

    天空中出现了巨大的空间漩涡，空间漩涡连接着三界天道，三界天道开始渗透进来，借助阵法之威开始朝四面八方逐渐侵蚀转化。原本函风大世界处处都是魔道气息，此刻那包容清新的天地灵气却是沿着空间漩涡传递进来，传递处处。

    魔道气息退避，天地灵气扩张。

    整个大世界都在逐渐的改变。

    “我们去下一座大世界吧。”祖龙见状说道。
------------

