第二十三篇 第十八章 怎么这么强？

    “他这一招，有近乎天道境之威！”波旬脸色难看，但还是立即传音说道。

    “什么？”

    “他在魔道大世界没法调动天地之力，都有近乎天道境之威？”

    “怎么会这么强？这秦云都没有燃烧元神法力！”

    “不是说，秦云只擅长护身剑阵么？”

    那些古老存在们有些被吓住了。

    他们一眼能看出，秦云都没有燃烧元神法力，只是正常的出招！

    而整个三界，天道境以下的强者中，在不燃烧法力的情况下，只有后羿的连射九箭，第九箭才能爆发出天道境之威。其他强者，就算燃烧元神法力离‘天道境’都还差一线。所以后羿的箭是出了名的可怕，而之前秦云杀敌手段并不强。

    杀一个吞灵老祖，都炼化了数百年之久。

    而如今秦云正常出招，若是在外界能调动天地之力，怕就有天道境之威了。

    “我来瞧瞧。”祝融神王却是火焰红发飞舞，气势暴涨，陡然上前，就是一拳轰出。

    他的拳头，快到极致，犹如一块陨石，且携带着炽热的火焰。

    一拳轰出！

    一切尽皆粉碎！

    “轰。”

    拳头直接轰击在那汹涌的剑光风暴上，伴随着恐怖巨响，剑光风暴崩溃湮灭，祝融神王则是脸色微变看向烟雨阵中的秦云。

    “真不愧是祝融神王。”烟雨阵中的秦云，却是笑道，“燃烧元神法力的一击，竟有天道境之威！整个三界，除了我和后羿兄，你也能爆发出天道境的招数了。”

    “哼。”祝融神王脸色冰冷。

    他是谁？

    他是曾经横压一个时代的祝融神王！令当初的祖龙退避，共工战败。

    他的肉身强横无匹，后羿当初燃烧元神法力的一箭，虽然吓住了刚刚脱离封禁的祝融神王，令祝融神王立即逃命，可真要杀，还要再出几箭才能杀死他。这肉身之强……三界中也就祖龙比他略胜一筹。肉身强大并不是他最擅长的。

    他最擅长的是火焰！在三界早期，他才是三界攻击最可怕的存在！

    被封禁漫长岁月，他一直在修行，实力也有提升。又得薪火火种参悟……虽然没能完全悟出，可也汲取部分奥妙，令他手段更强。

    燃烧元神法力，完全能爆发出天道境之威！

    “没想到这么多年过去，小辈当中先冒出个后羿，又冒出个你秦云。”祝融神王冷声道，“不过我们这些老家伙，可不是那么好对付的，刚才那一拳是我的第一招，你再接我几招。”

    轰。

    祝融神王身体一晃，化作一尊巍峨的火焰神灵，比太阳星还要炽热耀眼。

    “秦云，务必小心，这祝融论攻杀，当初就是三界第一。像我、波旬、阿弥陀包括共工，都是悟出两条圆满大道。可祝融悟出的两条圆满大道却都是火焰一类的。他如今甚至在参悟你们人族燧人氏的‘不灭薪火’，这也是火焰类圆满大道。专心于火焰，令他的招数会很可怕。”祖龙提醒。

    “我知道。”秦云点头。

    大能者们都有自己的道路。

    祝融就是‘专一’，只修火焰！先天神火、太阳神火，如今似乎参悟‘不灭薪火’也有收获。

    秦云有预感，若是祝融真的将‘不灭薪火’完全悟出，三条圆满火焰大道……怕是会直接成就新的天道境。

    即便是如今，这祝融的杀敌手段依旧可怕。

    “轰。”

    心中想着，那巍峨的火焰神灵仅仅迈出一步，便是再一拳轰出，时空都在扭曲。

    手臂如天柱，拳头如大山。

    一拳就砸在了烟雨阵上。

    “嗤嗤嗤~~~”

    那恐怖冲击力是其次，可怕是火焰！

    这火焰似乎无物不焚！并且还有恐怖破坏性力量渗透进烟雨阵，欲要摧毁破坏。

    “焚灭、破坏、爆裂、渗透、生生不息……”秦云感觉到这火焰的可怕，天道境威力的纯粹火焰，比散仙最终之劫的火焰还要可怕太多。不过烟雨阵却稳固的很，任凭火焰在烟雨阵表面灼烧着，依旧无法侵入丝毫。

    “给我破开！碎裂！！！”

    祝融神王狂暴异常。

    他每一击，都地动山摇，都仿佛直接扔出一颗太阳星砸过去！正是这般威势，祝融神王当初才称霸三界。

    只是秦云的烟雨阵却无比稳固，完全抗住了。

    “真是可怕。”

    “祝融很可怕，秦剑仙更深不可测。”道家佛门天庭一方的大能者们看的惊叹不已。

    观世音微笑道：“秦剑仙正常一招，若是调动天地之力都有天道境之威了。这样的实力，可比祝融强多了。”

    周围一个个点头承认。

    秦云的强大，让他们欢喜。毕竟这位秦剑仙行事风格他们都清楚。

    “别拖延了，一起上！”祝融神王传音喝道，“联手破掉烟雨阵，夺走烟雨剑。”

    “一起上。”

    “动手。”

    箭在弦上，不得不发！

    祝融神王、波旬、烛龙以及其他十六位大道圆满强者，他们早有计划，要先解决掉秦云！再去对付后羿！

    后羿的杀敌手段虽然恐怖，可护身手段的确要弱不少，相对秦云而言，杀后羿其实要更容易些，他们几个联手是有把握做到的。可如今后羿在闭关，在老巢当中又有洞府阵法相助。只要后羿不出来，也难以直接攻破。

    秦云既然杀到魔道疆域的大世界，他们占据地利优势，倒是可以趁机对付。

    只是没想到……

    秦云实力比他们预料的要强太多！

    “破了那烟雨阵。”波旬一边再度凝聚出七情六欲分身，一边操纵着阵法，借助阵法来帮助己方强者们。

    “哈哈哈，杀。”

    “以后我们是称霸三界，还是只能躲在黑暗魔渊，就看这一战了。”

    “都燃烧法力，是成是败就是这一次。”

    混沌三凶、宇内七圣等一个个大道圆满们个个气息爆发，都燃烧了元神法力，开始倾尽全力出手。

    燃烧法力战斗太久他们都受不了，可短时间还是能忍受的。

    一时间天昏地暗。

    波旬和十六位大道圆满，同时攻打烟雨阵。

    而祝融神王和烛龙才是真正主力！波旬虽然也是半步天道境，可终究是玩弄七情六欲的，凝练出的‘七情六欲分身’也只是力大无穷。真正攻杀方面的玄妙就弱太多了。

    可另两位却不同。

    紫袍阴冷男子身体一化，化作了一条蜿蜒庞大的巨龙，比之祖龙丝毫不逊。他同样燃烧元神法力，冲向了烟雨阵。

    “阴阳神光！破！”

    此刻的烛龙，周围时间空间都在扭曲。

    那龙爪一抓……

    虚空阴阳分化！

    四季轮回，时光流转！

    阴阳二气融入四季轮回的时光奥妙，形成了阴阳神光。这是烛龙漫长岁月悟出的一招，堪称‘无物不破’！便是先天至宝，若是无主去控制，都会被阴阳神光给‘分裂’开来。

    “嗤嗤。”

    这龙爪一抓，阴阳神光威力下，烟雨阵立即开始裂开。

    而那祝融神王化作的火焰神灵，也是凶猛一拳砸了过来！若是砸在已经‘裂开’的烟雨阵下，还真有希望一拳轰破开来。

    “嗯？”

    秦云脸色一变。

    轰。

    元神法力陡然燃烧起来！燃烧的法力，催发下烟雨阵威力陡然大涨。原本裂开的‘裂缝’立即合拢。

    “看来要横扫这些魑魅魍魉，还是得燃烧元神法力。”秦云暗道，他本以为如今护身手段无敌于三界，不燃烧元神法力都能横着走。可谁想冒出个烛龙，烛龙即便燃烧元神法力，威力也没到天道境，没祝融神王霸道强势。可那每一爪都隐隐有着‘无物不破’‘分裂万物’的威力。

    最擅破一切防御。

    可秦云同样燃烧元神法力后，以他如今境界，天道境们想要攻破都很艰难。祝融神王、波旬、烛龙他们就更是一点希望都没有了。

    “这秦云也燃烧法力了，烟雨阵威力大涨，根本破不开。”烛龙传音焦急道，他能感觉到，除了第一下令烟雨阵出现裂缝。之后的烟雨阵就无比的稳固，他烛龙根本无法撼动。

    “这烟雨阵，比预料的强太多。”烛龙也道。

    “祝融兄，现在怎么办？”波旬询问。

    其他十六位大道圆满们也有些惊慌失措。

    “这秦云实力超出我们意料，撤，赶紧撤。”祝融神王传音做出决断。

    “好，撤。”

    “我们走。”

    一个个立即要逃。

    “今天，你们一个都逃不掉。”秦云声音响彻天地间，他目光扫过那些惊慌的古老存在们，烟雨阵早就影响周围时空，封禁时空，“我既然来了这魔道疆域大世界，就是要将你们一网打尽。”

    只见烟雨阵中一柄柄飞剑凝聚形成，燃烧法力下，这每一柄凝聚出的飞剑都仿佛真实的飞剑，隐隐蕴含恐怖威能。

    足足一万柄飞剑，悬浮当空。

    这是秦云悟出的最强的杀敌招数，名为‘万剑杀阵’，一万柄飞剑以‘阴阳三才大道’形成一个整体。

    “杀。”

    秦云一声叱喝。

    一万柄的飞剑齐刷刷破空飞出，让波旬、祝融神王、烛龙他们一个个脸色都难看，至于混沌三凶、宇内七圣以及其他六位大道圆满更是惊恐后悔。

    “早知道就不掺和了。”

    “这秦云实力怎么这么强？一个就打的我们扛不住？”

    “幸好我还有两尊分身在外界。”

    这些古老存在们毫不犹豫开始逃命，他们能活到如今，或许杀敌本事一般，可保命手段都很了得，其中有些保命手段都不亚于黄须世界之主。

    万剑杀阵速度极快，远超他们飞遁之速，他们逃跑还没飞出多远，一万柄飞剑便完全笼罩了这群古老存在们。

    “血海！”祝融神王看着笼罩四面八方的上万柄飞剑，不由急切传音怒喝。

    大道圆满存在中，是有些没有分身的。

    他祝融神王就没有！若是死在这，就真的彻底死了。过去他实力强横，女娲娘娘比他强，可也只是封禁镇压他。后羿燃烧元神九箭是很可怕，可刚射出第一箭，第二箭还没射出就遭到陆压道人的偷袭。那次祝融神王也同样逃了。

    可这次，没陆压来帮忙！秦云显然也不会心慈手软。

    祝融自然有些急了。

    “秦剑仙。”

    整个六欲大世界，天地间忽然响起了一道声音，一张巨大面孔出现在高空中，正是血海老祖的面孔，俯瞰着下方，“你想要杀他们，问过我没有？”

    说着，有汹涌黑暗的力量涌入六欲大世界，仿佛黑色的洪水浪潮，冲向那万剑阵。

    “血海老祖？”秦云眉毛一掀。

    “血海老祖如今掌控黑暗魔渊，魔道天道笼罩的地方，就是他的领地，他能轻易降下黑暗魔渊之力。”一旁祖龙说道。

    秦云当然明白。

    不过他依旧没将血海老祖放在眼里。

    得黑暗魔渊之力加持，也只是半步天道境罢了。

    （预告下，飞剑问道明天大结局！）()

    。m.


------------

