第二十三篇 第十七章 秦云出手

    道家佛门天庭这边一众大能者，又气又急。可这位万魔之王‘波旬’的确太可怕。

    “波旬，我倒要瞧瞧你有何本事。”杨戬怒喝一声，持着三尖两刃枪便要杀出去。

    “别急。”

    祖龙却伸手阻止。

    杨戬看向他：“祖龙，波旬还奈何不得我。”

    “你我同是修炼肉身成圣一脉，我知你手段，可你终究突破到大道圆满不久。”祖龙说道，“这次关系到整个三界的归属，波旬、祝融他们可不会真规规矩矩和你一对一公平交手，抓住机会，他们就会下黑手。他们可都是修行已久的半步天道境，若是联手暗算你，我们怕都来不及救你。”

    杨戬犹豫了下。

    祖龙说的没错，肉身成圣一脉战力极强，保命也厉害，可若是祝融、烛龙也下黑手，他真的一点把握都没有。

    “让我先去试试他们的手段。”祖龙笑道，又看向一旁秦云，“秦云兄，还请照看一二。”

    “好。”秦云点头。

    呼。

    祖龙直接飞出了烟雨阵，站在半空看着波旬他们一众古老存在，哈哈笑道：“波旬，我也不欺负你，一对一，我看看你有几分手段。”

    “哼。”

    波旬冷哼一声。

    浓郁的七情六欲之气，没有烟雨阵的阻挠，完全侵入祖龙身体。祖龙在整个三界的大能中，论修心也是排在前列。七情六欲之气……也只是让他分出三成念头去抵挡。肉身成圣一脉都是近战的，只需部分念头就足以发挥出这具肉身的所有实力。

    “你这七情六欲之气，只能吓吓那些小家伙。”祖龙笑道。

    “去。”

    波旬体表有一道道分身飞出，七情分身、六欲分身，足足十三个分身融合为一体，化作一名披着红色甲铠的六臂战士。

    “这是我的七情六欲分身，第一次对敌，你且试试威力。”波旬颇为自信。

    秦云、杨戬、孔宣他们都遥遥看着。

    孔宣更是说道：“过去的波旬，凝练出六欲分身，欲望蕴含着极强的力量，贪欲、色欲、情欲、求生欲、享乐欲、心意欲诸多分身都有极强力量，汇聚一体，以力量著称。如今又多了七情分身……尽皆汇聚一体，实力怕是更强。”

    “能掌控七情六欲，又颇擅近战，这波旬的确有些手段。”秦云点头。

    “轰隆~~~”

    远处半空中，祖龙已经身体一幻，化作真身。

    一条巨大神龙蜿蜒在长空中，面对那名披着甲铠的六臂战士（七情六欲分身），神龙游动的同时，尾巴一甩，便令天地崩裂，恐怖威势席卷向那六臂战士。

    嘭的一声。

    六臂战士竟然硬抗住了，只是略微后退些许。

    神龙游动，利爪抓来，爪法看似直接，却是精妙无比。就是些普通大道圆满面对一爪也只能逃命，不敢硬抗。

    “哼。”可是这六臂战士却是不惧怕，他每一条手臂持有一件兵器，分别是刀、剑、锤、斧、鞭、枪，一时间或是锤斧怒砸怒劈，或是刀剑精妙抵挡，竟然完全挡下。

    “轰轰轰~~~”

    双方搏杀在一起。

    七情六欲分身力大无穷，近战技艺也厉害，而祖龙则是三界近战中数一数二的。

    “竟然不相上下。”祝融神王见状微微皱眉，“波旬，你有阵法之利，更能调动天地之力……竟然只是和他斗个不相上下。”

    波旬脸色也难看，他也没想到，他自信无比的‘七情六欲分身’首次出手，更占据阵法、天地之力的优势竟然都没能获胜。

    “道祖他们在的时候，这条老龙低调的很，只是没想到竟然都修行到如此境界了。”波旬郑重道。

    “毕竟是天道境之下肉身最强的。”烛龙却是悠然道。

    波旬脸色越加阴沉：“我本以为他没有天地之力调动，只能发挥巅峰时五成实力，我能击败他的，还是小瞧他了。”

    “我来助你一助。”烛龙说道。

    哗——

    有奇异波动瞬间侵袭四面八方，这些波动环绕下，令正在厮杀的‘祖龙’只觉得仿佛陷入泥沼，仿佛无形的绳索在捆着他。他想要抵抗，这绳索又碰不到摸不着。就像是凡人从陆地掉进水里，只觉难受的很。

    “这是什么领域？”祖龙脸色变了，在这诡异领域下，强横如他只能发挥出五六成的实力。

    “还真下黑手。”远处的杨戬脸色一变。

    “领域？”

    孔宣眉头一皱，立即释放出五色神光领域。

    五色神光领域释放出去，碰触到那奇异波动的领域，却完全被压制。

    “这三界，竟然有领域比我更强的？”孔宣震惊。

    远处的紫袍阴冷男子‘烛龙’，似笑非笑瞥了眼孔宣，在烛龙眼中，孔宣也只是一小辈罢了。他在混沌中纵横的时候，孔宣还没出生呢！

    “轰轰轰~~~”

    本就无法调动天地之力，又遭烛龙的领域压制实力，祖龙此刻完全被那七情六欲分身给压着打。

    “祖龙兄，小心。”秦云立即扩大烟雨阵范围。

    祖龙的肉身也强横，抗下七情六欲分身数十招也只是些许轻微伤，跟着一窜，便回到烟雨阵内。

    “这烛龙领域，比上次强多了。”祖龙有些狼狈逃回，对秦云、杨戬等一众大能们说道，“大道圆满强者，在这烛龙领域下怕只能发挥三四成实力。若是顶尖大能？普通大能？都只能束手就擒。”

    “这么厉害？”弥勒他们吃惊道。

    “很厉害。”祖龙郑重道，“我能感觉到，他的领域将阴阳大道和四季轮转大道完美融为一体，领域不但影响虚空，更影响到时间，被这领域压制极难受。”

    “影响空间和时间？”诸多大能们惊骇。

    如此可怕的领域，让他们心惊。

    “如果是在外面，能调动天地之力，即便遭到领域压制，我也能和波旬斗一斗。”祖龙说道，“可在魔道的大世界……我没办法，秦云，我们在这大世界内还是太吃亏了，他们占据地利优势。实在没办法，我们就先退出去吧。”

    在场个个都看向了秦云。

    己方仅有的两位半步天道境，祖龙斗不过对方，便只剩秦剑仙了。

    “我这七情六欲分身就在这，你们这群道家佛门天庭的大能们，连我这一尊分身都降服不了，还统治三界？”波旬笑着。

    “波旬，你也接我一招。”秦云开口。

    “哦？秦剑仙？”波旬轻声笑着，“祖龙奈何不得我，你们这边也只剩下你秦剑仙了。你尽管来，别说一招，就是千招，万招，我都受得住。”

    秦云微微点头。

    一个念头。

    只见烟雨阵中有无数剑光飞起，飞出了烟雨阵，汇聚成了一道恐怖的剑光风暴，看似是有些乱的剑光风暴。可实际上无数剑光都是有秩序的，每一道剑光都是阵法的一部分，无数剑光汇聚，形成了一座流动的剑阵！将阴阳大道、三才大道甚至盘古血脉中的部分奥妙都融入其中。

    这剑光风暴刚形成，便让大世界膜壁震颤破碎。

    “这威力？”波旬、烛龙、祝融以及身后的十六位大道圆满都脸色一变，这剑光风暴仅仅汇聚就如此恐怖？

    “镇。”烛龙施展着领域，努力去压制。

    可这剑光风暴，太狂暴。

    烛龙领域也只是影响少许威能。

    “我倒要看看到底有多强。”波旬的七情六欲分身却没有躲，他有阵法加持，又有天地之力优势，更有烛龙领域相助，如果这还要躲？那他波旬就没脸了。

    “破。”那披着红色甲铠的六臂战士，正面迎上。

    剑光风暴却轰隆隆而来。

    刚一碰撞。

    在恐怖的剑光风暴下，那六臂战士瞬间就支离破碎。剑光风暴继续以恐怖威势扫向波旬、祝融、烛龙以及其他十六位大道圆满强者。

    “一招都没挡住？”祝融他们个个惊住了。

    。m.
------------

