第二十三篇 第十一章 追杀

    天界雷啸山，秦云抬头遥看无尽苍穹，透过因果感应着师尊的位置，师尊已经出了三界，眨眼功夫就已经消失在秦云能感应的范围。

    “师尊他们走了，这一次，恐怕是永远离开三界了。”秦云心中颇为复杂。

    从此，他们走的将是不同道路。

    师尊他们杀魔祖，探索混沌，寻找开辟崭新世界的法子。

    秦云他们则将是留在三界，管理三界，也庇护着三界。

    “天尊。”玉虚宫中，杨戬也睁开第三只眼，遥看三界之外。

    “佛祖。”弥勒佛、观世音也遥看着，弥勒佛是现如今佛门的领袖，老一辈的燃灯、药师佛则是一心潜修。

    三界道家佛门新一代领袖此刻都心潮激荡。

    杀魔祖黑莲是大事。

    可道祖佛祖他们永远离开三界，更是影响深远，相信很快，过去漫长岁月蛰伏的老家伙们会一一现身。到时候他们还能像道祖佛祖那般强势吗？

    ******

    三界外，混沌茫茫。

    七位天道境们既然离开了三界，便将三界暂且抛之脑后了，以后的事情自然有小辈们操心。

    “呼。”

    魔祖女儿身一身白衣、紫色长发，赤着脚踏着虚空每一步都跨过遥远时空，眨眼功夫就已经将‘三界’甩的很远了。

    “黑莲，你逃不掉的。”女娲娘娘声音在周围响起，周围时空都凝固了，令魔祖女儿身无法再穿梭时空，只能飞行。

    她脸色一变看向后方，后方女娲娘娘现身走来。

    女娲娘娘身材颇高，平静看着魔祖女儿身：“是你自杀，还是要我动手？”

    “三界最古老的天道境。”魔祖女儿身冷笑道，“对付我最弱的一个分身？看来我这一分身是必死无疑了。可我黑莲从来没有自杀的习惯，要杀我？还是靠真本事吧。让我瞧瞧……你女娲到底有多厉害。”

    “黑莲，你原本执掌黑暗魔渊，吸纳三界罪孽污秽，应该让三界变成清净世界，如此也算有大功德。”女娲娘娘说道，“可你呢？却主动将罪孽污秽的法门传入三界处处，令三界内厮杀纷争不但不平息，反而强上十倍百倍，三界一片污浊，因为你，死去的生灵简直不计其数。整个三界，你罪孽最大。”

    “哈哈，凭什么要我老老实实吸纳罪孽？给你们清扫三界？”魔祖女儿身嗤笑道，“我就是要颠倒世间黑白，要让这魔道天道笼罩整个三界，我成为三界真正主人。”

    “欲望之火太甚，只会将你自己烧死。”女娲娘娘说着一拂袖，五彩光芒瞬间笼罩四面八方，也笼罩向魔祖女儿身。

    ……

    “黑莲。”伴随着响彻处处的声音，两道身影并肩出现追上了魔祖男儿身。

    魔祖男儿身回头一看：“是你们两个秃驴，阿弥陀，你倒是厉害，能在我掀起道魔战争期间顿悟突破达到天道境，坏了我的计划，逼得我早早就得离开三界。”

    “你之前所做之因，便是今日之果。”阿弥陀说道，“你若是顺应天道，善待众生，我等也不会联手要对付你。”

    “哼哼，来吧，让我瞧瞧你们佛门的手段。”魔祖男儿身嗤笑着。

    ……

    论速度。

    女娲娘娘积累极深，追魔祖女儿身是最先追上。

    如来佛祖和阿弥陀，阿弥陀虽然刚成天道境不久，可他悟出的根本大道‘无量光’却是极快，积累虽浅，却也是第二个追上魔祖分身。

    倒是魔祖最强的‘毁灭身’，穿梭时空速度还在另两个分身之上。

    “这么快，那两分身都被追上了？”魔祖毁灭身在沿着另一个方向极速遁逃着，可后面有一道虚无缥缈的气息却在迅速接近，比他跨过时空更快。

    “我这毁灭身，也无法甩脱他们。我修行时间终究太短，虽然也苦苦参悟时空法门，可还是不如他们。”魔祖毁灭身也很是愤怒不甘，看着背后一道身影出现，那是须发皆白的老者，正是太上道祖，太上道祖一拂袖，周围天地间就显现出巨大的黑白太极图。

    黑白太极图一出现，时空镇压，魔祖毁灭身再也无法穿梭时空，只能飞行。

    嗖嗖。

    元始天尊、灵宝道祖也是紧跟着出现。

    “你这毁灭身逃的还挺快。”灵宝道祖身后有诛仙四剑悬浮，笑着道，“幸好老君时空一道造诣极深，能追得上你。”

    “道家三清，联手来对付我的毁灭身，可真瞧得起我。”魔祖毁灭身看着眼前三位。

    三清，合力开辟出道家。

    在成天道境之前，他们三位就是经常联手的，联手闯荡时空潮汐也是纵横无敌。

    他们三位个个手段强大，更擅配合。三位配合起来的确可怕，所以也是按照计划来对付这最难缠的魔祖毁灭身。

    “我们可不敢小瞧你这毁灭身。”元始天尊笑道，“击败你不难，一对一我便能击败你这毁灭身。可要彻底斩杀你，还是得我们三个一起。”

    “我们三个一起，如此便有十足把握。”灵宝道祖说道，“黑莲，受死！”

    说着四道恐怖剑光瞬间切割了混沌，切割向那毁灭身。

    “三个联手，你们也休想杀我！”魔祖毁灭身眉心第三只眼睁开，恐怖毁灭气息爆发，一道黑色光芒射出，和那四道剑光碰撞在一起。代表大毁灭的‘毁灭神眼’这一击，却是勉强挡下了诛仙四剑。可远处的元始天尊却是手持一布幡。

    那布幡，乃是传说中‘盘古斧’开天辟地后碎裂后的主体——盘古幡。

    即便是盘古斧残余的主体，依旧是三界如今一等一的先天至宝。

    “轰隆。”元始天尊手持盘古幡，仅仅是一摇动。

    魔祖毁灭身所在的这片虚空，立即遭到恐怖力量碾压，粉碎一切，也欲要粉碎魔祖毁灭身。

    若说灵宝道祖的出招，锋利无匹，杀伐恐怖。

    那元始天尊，却是堂堂正正，正面碾压。

    魔祖毁灭身刚刚才施展‘毁灭神眼’倾力一击阻挡诛仙四剑，此刻只能挥动四臂，有蒙蒙青光笼罩身体周围，竭力抵挡盘古幡的这一击。

    “嘭~~~”

    魔祖毁灭身周围虚空粉碎，他身体表面同样出现了许多伤口，鲜血淋漓，不过却是挡下了。

    “你这黑莲倒是颇有些精进。”元始天尊惊讶道。

    “这黑莲的毁灭身的确厉害，更将一颗造化莲子炼成毁灭神眼。一对一，谁都杀不了他。”太上道祖笑道，“依我看，我们三个联手直接除掉他就是了。”

    “好，便依老君。”灵宝道祖、元始天尊也都说道，他们刚才都试过，不联手合力怕真斩杀不了。

    魔祖毁灭身却是小心戒备。

    “起。”

    巨大的黑白太极图笼罩周围上亿里，令混沌都开始分解，分为阴阳二气，魔祖毁灭身完全被困在黑白太极图世界。

    “被困住了。”魔祖毁灭身困在其中，又焦急又无奈。

    “去。”灵宝道祖一挥手，却是四柄神剑飞出，分别落在了黑白太极图的四方位置。

    “灭。”老君一声令下。

    只见元始天尊也挥动盘古幡，倾力一击，直接轰击向太极图中央。

    黑白太极图也是阴阳二气绞杀。

    诛仙四剑威力也是尽皆汇聚，汇聚中央。

    魔祖毁灭身就被困在阵法中央，只能承受这恐怖灭顶之灾，他癫狂的欲要抵挡，眉心神眼更有大量黑光笼罩全身。

    “轰。”

    合力一击。

    待得一切恢复平静，魔祖毁灭身早就化作齑粉，只有‘毁灭神眼’以及部分物品残留。

    魔祖毁灭身，死！

    “我们的合击第一式，他就没能抗住。”元始天尊说道。

    “能让我们三个合击出招，已经算难得了，毕竟他成天道境比我们晚，积累也浅薄，只是仗着毁灭神眼威力罢了。”太上道祖说道。

    “魔祖三个分身，我们这边却是最先杀掉的。”灵宝道祖略一感应笑道。

    ……

    “倒是比三清慢了一步。”女娲娘娘看着被五彩流光层层束缚住的魔祖女儿身，魔祖女儿身在艰难挣扎着。

    “灭。”

    女娲娘娘轻声喝道。

    有无形波动传出，直接渗透进魔祖女儿身的脑海中，一时间她元神震荡，抵挡五彩流光弱了许多。

    “啪叽。”五彩流光陡然一收缩，将魔祖女儿身给碾压成了齑粉。

    魔祖女儿身，也毙命。


------------

