第二十三篇 第十九章 新的三界（大结局）

    和祝融、烛龙他们相比，血海老祖的境界更低，招数更粗糙，不过他的厉害之处在于……黑暗魔渊之力无穷无尽！不怕消耗！不过总的来说，对秦云的威胁还不及祝融、烛龙他们。

    “受死！”秦云燃烧着元神法力，怒喝着。

    在他控制下，那凝聚形成上万柄飞剑尽皆爆发出恐怖威势，撕裂长空，飞行间就自然将那些黑暗魔渊之力给阻挡住。并且上万飞剑构成了巨大的椭圆形球体形状，波旬他们十九位大道圆满们尽皆被笼罩在这椭圆形球体中。

    咻咻咻！！！

    上万飞剑构成种种剑阵，绞杀着这群古老存在。

    “快，快逃。”

    “快。”

    这些古老存在们都惊恐万分。

    祝融神王化作一道火焰流光速度极快，只顾自己逃命。而烛龙一边释放着领域影响着四面八方尽力削弱剑阵威，一边也是游动飞遁，他身体表面有阴阳神光环绕，周围时空都发生变化，秦云的那一柄柄飞剑每次都是从他身边飞过，总是差一点，似乎准头上总是差一点。

    时间空间在烛龙这里，发生了变化。

    他们俩一个快，一个诡异。

    波旬相对就弱了，只能将七情六欲分身收回真身体内，近身一次次劈开那一柄柄飞剑。七情六欲分身和真身汇聚一体，才是波旬近战最强大之时。不过以他的性子……不到绝境，是不会让真身去近战的。

    “祝融，救救我们。”

    “波旬，帮我们一把。”可另外十六位大道圆满们实力相对就弱了，其中感觉到死亡威胁的，更是焦急求救。

    可此刻各自逃命，谁又会来帮他们？

    秦云虽然是上万柄飞剑笼罩这一群古老存在，可对祝融他们暂且尽量阻挠，令他们飞行遁逃速度慢上许多。更多力量是要先对付那十六位大道圆满！那十六位实力更弱，对付起来更快。

    “咻咻咻。”上万柄飞剑，足足有三千柄飞剑尽皆围攻向一名混沌三凶之一的‘浑敦’，还有三千柄飞剑是围攻向那名青发壮汉。至于剩下的飞剑主要是阻挠一众存在们。

    先选浑敦、青发壮汉。

    一是这两位罪孽深重，二是他们没有分身！保命本事相对而言较弱。

    “秦剑仙，我愿投降，愿投降。”浑敦见状，连惊恐透过因果传音，同时一条锁链飞出环绕左右，竭力抵挡那一柄柄飞剑。

    可汹涌的三千柄飞剑一起杀来，浑敦勉强抵挡数百柄飞剑，他的锁链便被抛飞到一旁，再也挡不住了。

    “怎么这么强？”浑敦绝望了。

    即便是上万飞剑中的‘三千柄飞剑’，在秦云燃烧元神法力催发下，也有天道境之威！哪里是他能抵挡的？

    只见密密麻麻的飞剑，化作流光接连贯穿他的身体。

    噗噗噗！！！

    ‘浑敦’身体直接被刺穿，元神湮灭，显现出原形来，仿佛蚯蚓般的庞大怪物，再也没了气息。

    混沌三凶之一‘浑敦’毙命！

    另一边。

    同样遭到三千柄飞剑围攻的青发壮汉，手持一柄长戟，力大无穷，长戟竭力抵挡着一柄柄飞剑。即便接连有数百柄飞剑刺入他身体，他身体也迅速在恢复。显然生命力顽强许多。可是足足有三千柄飞剑呢！他也露出焦急色，连传音吼道：“秦剑仙，我老猪服了，服了。”

    他肉身强横，力大无穷，恢复力惊人，半步天道境想要杀他都很难。

    可是此刻秦云三千柄飞剑爆发出天道境之威，虽然他身体疯狂恢复，可眨眼功夫，身体就扛不住了。

    “我愿臣服，臣服。”青发壮汉传音急切道。

    可远处的秦云根本没有丝毫留情。

    这些罪孽滔天之辈，有机会杀，就该杀个干净。杀一个，便是救亿万生灵。

    噗噗噗——

    又是上千柄飞剑贯穿了青发壮汉身体，披着鳞甲的青发壮汉气息湮灭，显现出原形，成了满是鳞甲的庞大肥硕生物。

    万剑杀阵笼罩着这群古老存在们，秦云等一众道家佛门天庭的大能们也在后面飞行跟着。

    “这一出手，眨眼功夫，就死了两位大道圆满了？”

    “秦剑仙也太强了。”

    “这等杀戮手段，简直不亚于后羿。”

    道家佛门天庭的大能们个个震惊万分。

    秦云自己很清楚，自身杀戮手段比之后羿还弱些，即便燃烧元神法力，万剑杀阵也只有后羿燃烧元神的第五箭之威。后羿那第九箭秦云可是亲眼见过，不过后羿耗尽所有心力也只能发出那一箭。秦云却是能较为持久搏杀。

    在六欲大世界，没有天地之力调动……秦云的万剑阵威力还得下降些。不过烛龙、祝融他们一个个同样无法调动天地之力。

    “杀。”秦云又转而去杀其他大道圆满们。

    “这秦云太强了，比之前我们的猜测，强太多。幸好我有分身之术，战死在这，最多损失一分身。”

    “烛龙兄，烛龙兄！帮我将先天至宝带出去！祝融神王，帮帮忙，帮我将先天至宝带出去。”

    那些有分身之术的大道圆满们，这次参战也是爆发最强实力，不少带着先天至宝。

    分身死就罢了，还能修行回来。

    先天至宝损失，他们就心疼了。

    “哼。”

    祝融神王、烛龙都在疯狂遁逃，根本没理会。

    他们俩很清楚，如今秦云在疯狂对付那些普通大道圆满们，一旦全力对付他们俩，他们飞遁之速将大大减慢，甚至能不能逃出去都是两说。

    祝融和烛龙，可都是没分身的！

    三界中……

    因为修行法门缘故，大道圆满中，有过一半都是没分身的。比如祝融神王，若是刻意分裂元神修炼分身。只会让悟性潜力都大减。就像秦云，过去也是一直没分身的。还是后来散仙最终之劫，那天劫令秦云元神分成十二万九千六百。他的散仙体系，令他可以拥有如此多分身。

    这是修行体系缘故，不影响悟性潜力，还可以拥有分身。像道祖佛祖他们，都是如此。

    “噗噗噗。”

    飞剑接连贯穿一名白衣长发老者身体，又杀一位！

    “长谷世界之主也死了。”剩下的那些有的兔死狐悲，有些则是绝望。

    “夕，你有分身之术，救救我，救救我。”

    “这秦云剑阵太厉害，我哪里能救得了你？”

    “唉，我死就罢了，我的先天至宝也要被那秦云给夺走了。”

    噗噗噗。

    一位又一位大道圆满死去！道道剑光则是将遗留宝物给卷走。

    燃烧元神法力下，秦云杀这些普通大道圆满，完全是碾压横扫。若是当初的吞灵老祖来此，也同样一个照面就会被绞杀身死。

    ……

    “快，飞出六欲大世界。”在六欲大世界外的星空中，黑暗魔渊之主‘血海老祖’已经强行开辟出一条稳定的时空通道。

    至于六欲大世界内？

    秦云透过烟雨阵早就封锁时空，血海老祖也无法在六欲大世界内建造稳定的时空通道。

    “快。”

    祝融神王他们都焦急朝上空飞行。

    可秦云虽然在杀戮那些古老存在，可依旧有四千柄飞剑一直在阻挠着他们，令他们飞行速度也无法快起来。

    “十六位大道圆满，有九位都没有分身。这九位中只有两位保命本领足够强，其他七位都死了。”

    “杀了足足七位大道圆满。”

    “这些可都是活了漫长岁月的大道圆满，没有把握他们都不会冒险，这次却都被秦剑仙除掉。”

    道家佛门天庭的大能者们看到这幕都很是震撼。

    只见远处半空中。

    才过去一两个呼吸功夫，上万柄飞剑包围着绞杀的……就只剩下祝融神王、波旬、烛龙和两名大道圆满，其他尽皆被绞杀一空了。当然被绞杀的当中有七位是有分身的，所以有些古老存在想要彻底灭掉，还是很艰难。

    秦云这次所做，已经够可怕了。

    “这秦剑仙的实力，真是可怕。”一位半透明的老者飞行着，三千柄飞剑围杀着他，却总是差之毫厘。

    “这次杀不了我俩，可若是这秦剑仙实力再进，我俩可不一定能逃掉。”一道金光丝线在飞行，三千柄飞剑都碰不到他。

    秦云试了下就放弃了。

    “雾光世界之主和虫君，我一对一，倾尽全力方才有些许希望斩杀他们。现在我没那么多时间浪费在他们俩身上。”秦云瞬间做出决断，毕竟祝融他们一直全力朝星空中飞去，欲要逃入黑暗魔渊，留给他的时间并不多。

    “祝融！”

    秦云先对付三位半步天道境中的祝融神王。

    虽然祝融肉身最强，搏杀强大，但秦云觉得杀祝融神王是最有希望的。

    “杀。”

    另外四千柄飞剑阻挠着波旬、烛龙，剩下的足足六千柄飞剑围攻向祝融神王。

    “来了。”祝融神王心中一紧，之前秦云都在剪除普通大道圆满，如今才真正对付他。

    “轰！！！”

    六千柄飞剑，化作两道飞剑洪流！疯狂绞杀着祝融神王。

    祝融神王全身火焰熊熊，全力以赴抵挡着，过去都是祝融神王碾压敌人，曾经都是横压过一个时代。可如今他却被秦云的六千柄飞剑完全碾压了！双方境界相差无几，可秦云身为剑仙，持有本命先天至宝功德至宝！即便分出六千柄飞剑，祝融神王也觉得绝望。

    拼尽全力勉强挡住一道飞剑洪流，另一道飞剑洪流就轰击在他身上，直接贯穿了胸膛。

    “不。”祝融神王眼中满是疯狂，竭力抵抗，同时传音急切道，“波旬，烛龙，帮帮我。”

    “嗯？”

    飞行的烛龙一闪就要来帮忙，可有两千柄飞剑迅速环绕他，纠缠着他，令烛龙也有些狼狈。

    还有两千柄飞剑纠缠着波旬，波旬更是完全处在下风。

    至于那两位普通大道圆满‘雾光世界之主’和‘虫君’，秦云彻底放弃，没有浪费力量在他们身上。

    “我们赶紧走。”雾光世界之主、虫君见状，没有任何阻拦，他们俩立即以极快速度朝星空中飞去。

    “以一敌三！分出力量对付我们三个，他都占据绝对上风。”波旬眼中有着悲苦之色，“我等真是可悲，可怜。”

    “祝融兄，我们帮不了你，仅仅这两千柄飞剑，力量上都压我一头。”烛龙都无法正面硬抗，被逼的只能不断躲避，速度大减，更加无法去帮祝融了。

    祝融神王只感觉心都凉了。

    他们这次觉得很有把握，可秦云比他们预料的强太多了，简直能和天道境掰一掰手腕了。

    “轰。”“轰。”

    两道飞剑洪流，每一道都有天道境之威，彼此配合起来更是可怕。

    飞剑洪流贯穿了他的身体，撕裂了他的手臂，让祝融神王露出绝望色。

    “我祝融，难道要死在这？”祝融神王这一刻想到很多，想到称霸三界，无敌一时。想到被女娲娘娘轻易镇压，想到被后羿一箭重创……这一生，女娲、后羿都让他感觉到死亡的危险，秦云是第三个让他感觉到死亡威胁的。

    这一次还有奇迹吗？

    秦云会仁慈，饶他一命吗？

    祝融神王想要活命，但是他内心中的骄傲，让他不屑开口求饶。

    “轰。”

    越加虚弱的祝融神王，看着一道飞剑洪流飞来，他闭上了眼睛，这飞剑洪流直接贯穿了他的头颅。

    祝融神王身体轰的完全炸裂，化作了无数火焰，只有宝物遗留半空，被飞剑席卷。

    生机灭绝，因果消散。

    祝融神王毙命。

    “祝融死了。”波旬、烛龙看到这幕，心中越加悲凉。

    “祝融死了。”

    道家佛门天庭的大能们，甚至此刻在三界其他地方遥遥观战的各方大能们，后土娘娘、菩提老祖、玉帝、药师佛、燃灯、多宝道人、黎山老母等等，都只觉心中复杂。

    一位三界的绝世强者，就此陨落！

    “不对。”祖龙原本心中复杂，忽然他指着祝融神王死后残留的无数火焰，那些火焰朝四面八方飞溅开去，在半空中便一个个熄灭，可还是有残余几朵火焰还在飞着。

    “秦云，三界中过去擅长火焰的大道圆满，像凤凰，像金乌，都擅涅槃重生。那几朵火焰中，便很可能有古怪。”祖龙说道。

    秦云心中一动。

    立即有三千柄飞剑飞去，席卷向那一朵朵火焰。

    噗噗噗，火焰接连熄灭。

    可在碰触其中一朵火焰时。

    那朵火焰，化作了祝融神王的模样，他看着秦云这边，却露出桀骜的笑容：“我祝融，这一生，无悔！无悔！哈哈哈……”在大笑中，秦云冰冷看着一切，三千柄飞剑直接湮灭了这一朵火焰，彻底灭绝了祝融神王。

    “刚才生机灭绝，因果消散，我们都以为他死了。”弥勒佛感叹道，“谁想他还藏着涅槃重生，死而复生的招数，差点真让他给逃了。”

    “这下他是真死了。”

    秦云说着，目光看向半空中的烛龙和波旬，“只剩下他们俩了。”

    两千柄飞剑继续纠缠着烛龙，剩下足足八千柄飞剑袭杀向波旬。

    “秦云，你可真瞧得起我。”波旬面对八千柄飞剑，干枯脸上却是露出一丝笑容，平静的应对，七情六欲分身在体内，他力大无穷尝试着抵挡。

    可八千柄飞剑仅仅一个合击！

    他身体比祝融脆弱太多了，在秦云接近全力一击下，波旬那干瘦邋遢的身躯，瞬间被无数飞剑贯穿，完全灰飞烟灭，消散在天地间。

    “他死了？”

    看到这幕的众多大能者们都有些疑惑。

    万魔之王波旬！曾一己之力威胁整个佛门，和佛祖如来斗过漫长岁月的波旬，就这么死了？

    “秦剑仙。”弥勒却说道，“这魔王波旬，佛祖曾灭魔数次，可每次波旬都卷土重来。他没那么容易死。”

    “他没死。”

    秦云遥遥看向黑暗魔渊方向。

    他感应到了。

    在黑暗魔渊中，原本消失的波旬气息，在那出现了，虽然很微弱，但那就是波旬。

    “要杀他们可真不容易。”秦云暗道，跟着他目光投向烛龙，“只剩你一个了。”

    “轰。”

    上万柄飞剑，尽皆围杀向烛龙。

    烛龙看着苍穹深处，星空已经很接近了。之前秦云都在对付其他强者，烛龙一直苟活到现在。

    “两个呼吸，我就能飞到星空中。”烛龙此刻身体缩小，约莫巴掌大小，体表有阴阳神光环绕，燃烧着元神法力在急速飞遁着。

    呼呼呼~~~

    上万柄飞剑绞杀，烛龙灵活飞行着，明明诸多飞剑围攻下已经没有逃窜的空间了。可当他飞近时，前方就自然裂开一道虚空缝隙！虚空仿佛多了一块空间出来，让他从中遁逃。

    他周围时间在变化，虚空也在变化，上万柄飞剑两次绞杀都没碰到。

    “既然如此，便直接灭杀那一整片区域。”秦云念头一动。

    上万柄飞剑汇聚形成一整体，同时碾压而下。

    那一片空间整个粉碎。

    在其中的烛龙也遭到碾压，不过他体表有着阴阳神光，碾压在他身上的力量也被分化开来，它被轰击的朝一旁飞了百余里，但又立即朝星空飞去。

    “这烛龙滑溜的很，我的实力，十分只有一分能攻在他身上。”秦云也发现这一点了，之前都碰不到这烛龙，即便整体大范围攻击，十分也只能发挥出一分威力。一分威力，想要杀烛龙显然太难。

    在秦云数次尝试中，烛龙终于游出了六欲大世界范围，进入星空中。

    “嗖。”烛龙瞬间窜进了时空通道中。

    血海老祖遥看了六欲大世界一眼，便关闭了时空通道。

    ……

    秦云他们一众大能追着，也飞到了星空当中。

    此刻秦云身上披着金光，大量功德降临在身上，显然杀了数位大罪孽者，功德自然极多。

    “烛龙的保命本事是厉害。”秦云说了句，他也掌握阴阳大道，也更能察觉到对方‘阴阳神光’的厉害。

    “秦云，他保命本事厉害，可你比他更厉害，一个对付一群混沌神魔，打的他们仓皇而逃。”祖龙笑道，“包括祝融在内，足足八位古老存在陨落在你手里，另外的要么重伤，要么损失先天至宝，这一次你可是将他们都打怕了。”

    弥勒乐呵呵笑道：“他们吓得全部躲进黑暗魔渊了，都不敢留在大世界。”

    “这一战，是彻底定下三界格局。”紫微大帝笑道，“送给他们一座大世界，他们都不敢进去。”

    “哈哈，三界如今是无忧了。”

    “六十座大世界，都将再无魔道。”

    众大能者们都只觉痛快的很。

    进入魔道大世界，不占据地利，都能碾压横扫。秦剑仙简直强的可怕。简直都有些许道祖佛祖的风范了。

    “我们也不能大意。”秦云说道，“如今他们都躲进黑暗魔渊，我们也没法追杀。一来，他们也会降下化身在小世界兴风作浪，甚至派遣分身在大世界内为祸。”

    在场个个点头。

    如今还活着的敌方大道圆满，的确保命手段极强。

    “二来，他们一直躲着，漫长岁月下去，说不定哪天，他们中就有一个达到天道境。”秦云说道，“只要元神法力不突破，境界突破的话，那实力也将很可怕。我和后羿也不一定能对付。”

    博瀚岛主，就是元神法力没突破，境界达到天道境的。后羿也是燃烧元神第九箭才杀死。且杀的只是个分身。

    若波旬、烛龙他们哪一个境界上达到天道境，秦云他们还真没把握对付。

    在场大能们也冷静了几分，是，是不能大意松懈。

    “哈哈，赢下这一场，至少很长岁月那些老家伙都只能躲着。”祖龙哈哈笑着，“此战大胜，乃值得三界欢庆的大喜事。我们可得好好庆贺。”

    “定要大庆贺。”

    “走。”

    众大能们都返回天界。

    魔道疆域十座大世界负责布阵的大能们，每个大阵也仅仅留下一位大能看守，继续负责世界转化，其他都返回天界开始庆贺了。

    ******

    黑暗魔渊。

    一处连绵的宫殿群，这是魔王波旬在这的行宫。

    在一处静室中。

    一名光头俊美男子盘膝坐着，他眉心有着红色火焰秘纹。

    此刻他缓缓睁开眼，他的气息早就变化，从普通的天魔气息，变成了万魔之王‘波旬’的气息。

    “欲望不灭，我便不死。”光头俊美男子轻声自言自语。

    “波旬。”

    一道意念降临，化作血海老祖。

    “血海。”光头俊美男子看着血海老祖。

    “怎么样？多久能恢复实力？”血海老祖询问道。

    “这次真身被灭，元气大伤，需十万年才能完全恢复。”光头俊美男子说道。

    “你和秦云交手过，感觉如何？可有法子对付？”血海老祖询问。

    光头俊美男子轻声道：“很强，都有道祖佛祖的几分风范了，我们除非境界上达到天道境，否则根本无法和他正面交锋。”

    “达到天道境？”血海老祖皱眉，“我明白了。”

    随即他消散在这殿厅中。

    ******

    混沌中。

    魔祖黑莲正在仓皇逃命，他此刻元神枯竭，疲惫不堪。

    “我离开三界后，逃离的第二天，就发现了一处险地！那里生活着不少奇异生物，让我都感觉到威胁。”魔祖黑莲说道，“当时我以为能完全甩脱三清他们，谁想逃了仅仅数天就被他们再度追上。我一次次燃烧元神法力，一次次欲要甩脱，可三清他们也不惜燃烧元神追我，这才过去五天，我元神便要支撑不住了。”

    “如果再发现一座险地，我一定冲进去。”

    “可五天了，这茫茫混沌……一直是混沌一片，没发现新的险地。”魔祖黑莲焦急。

    混沌中是有些可怕的地方。

    可此刻，那等险地，对魔祖黑莲反而是救命的地方。

    因为持续下去，他必死无疑。去险地，反而还有一线生机。

    “呼。”一道气息在接近，正是太上道祖，太上道祖悠然追上，同时透过因果传音道：“黑莲，这五天来，你元神燃烧太多次，我看你，撑不了一个时辰了。”

    “老君，我们都是从三界出来的，何必自相相残？这混沌中危机难料，多一个同伴总是多点用处的。”魔祖黑莲边逃，便因果传音。

    “我们可不敢让你当同伴。”太上道祖笑着追着。

    “说吧，你们怎么才答应饶我性命。”魔祖黑莲传音道，“一切都好说。”

    太上道祖却没再理会。

    魔祖黑莲心中悲苦。

    今日果，昨日因。

    若是当初他魔祖黑莲不为祸三界，反而主动吸纳清扫三界罪孽，辅助三界运转得功德在身。也就没有今日这结局了。不过做了他也不会后悔，肆意妄为漫长岁月，那才痛快。

    “一定有逃命机会的。”魔祖黑莲继续燃烧元神竭力逃窜，还分化气息迷惑太上道祖。

    太上道祖却悠闲悠哉。

    他在时空一道上更占优，不燃烧元神也能一次次追上。即便偶尔被迷惑偏离方向，也能立即燃烧元神也能拉近距离。

    这么追着，耗也能耗死魔祖黑莲。

    时间不断流逝。

    “老君传来消息，那魔祖黑莲应该要撑不住了。”如来、阿弥陀、灵宝、元始、女娲他们五位一同前行。

    女娲娘娘感慨道：“这黑莲为祸三界那般久，野心极大，今日总算要除掉他了。”

    “任他再如何狡猾，今日也要得了报应。”阿弥陀说道。

    ……

    前方，魔祖黑莲在拼命逃。

    随着元神的一次次燃烧，元神消耗越来越大。

    “扛不住了。”魔祖黑莲只觉得元神有一阵阵涣散感，显然接近陷入沉睡了，“我快要陷入沉睡了。”

    “不能沉睡，一旦沉睡，就必定被他们追上，那就死定了。”

    “不能沉睡。”

    “不能沉睡。”

    魔祖黑莲坚持着，他修心非凡，硬是支撑着。

    元神燃烧到一定极限，会陷入沉睡。这也是对元神的保护！因为再继续下去，那就会魂飞魄散了！

    “宁愿魂飞魄散，也不能沉睡。”魔祖黑莲坚持着，他对周围感应都开始模糊，只是顺着本能一次次跨过时空，竭力逃命。

    忽然——

    “嗯？”

    感应着周围时空，忽然对某一处感应到极恐怖危险。

    “那里有大恐怖，大危险。”魔祖黑莲一个激灵，都清醒许多，“是险地，让我都觉得极危险的险地。”

    他连一迈步，跨过时空到了近处。

    他看到了。

    那是在混沌中的一座幽深潭水，潭水有万里范围，乍一看普普通通。可仔细感应，那幽深潭水仿佛渗透到另一个时空，难以探测到底有多深。

    危险！危险！危险！

    冥冥中感应到大威胁。

    魔祖黑莲即便察觉到，可还是眼中放光，反而满心喜悦：“很好，正是需要险地。足够危险才能让三清女娲他们畏惧。”

    “即便是险地，也该有一线生机，我只要抓住一线生机，便能活下来。”

    “拼了。”

    魔祖黑莲直接朝混沌中的神秘幽深潭水飞去。

    呼。

    太上道祖也到了这。

    “嗯？”太上道祖脸色一变看着那幽深潭水，他也察觉到这潭水藏有的可怕危险，跟着就看到朝幽深潭水飞去的魔祖黑莲。

    “老君，有胆量你只管跟上来。”魔祖黑莲笑着已经到了幽深潭水近处，可话音刚落，他脸色就变了。因为飞到这距离，他只觉得周围时空扭曲，那幽深潭水中更传来恐怖吞吸力量，力量之大，他都控制不住的朝潭水中飞了过去。

    随着逼近，他看清了。

    这哪里是潭水，完全是极端扭曲压缩到极限的时空。每一滴潭水都是无比广袤的时空，整个一片幽深潭水就更是浩瀚难测了。

    “这吞吸力量太强，我无法反抗。”魔祖黑莲越是被吞吸的靠近，身体就越加缩小。

    “嗯？”太上道祖皱眉看着，看着魔祖黑莲被吞吸的越来越小，却不敢轻举妄动。

    就在这时——

    潭水中陡然窜出了一只巴掌大的异兽，它飞窜出来的同时也急剧变大。

    刚出潭水时才仅仅巴掌大，飞出没多久，就成了一头长达万里的巨兽。它张开大口，血盆大口中有着无尽幽暗漩涡，欲要一口吞掉魔祖黑莲，魔祖黑莲大惊下，连挥掌欲要逼退，可还是被整个一口给吞了！“不——”魔祖黑莲不甘的怒吼还在回荡。

    闭上嘴巴后，这头异兽朝远处的太上道祖看了一眼，便又落入潭水中，潭水又恢复了平静。

    魔祖黑莲，毙命！

    太上道祖有些郑重看着一切。

    嗖嗖嗖嗖嗖。

    很快，另外五道身影也到了这。

    “黑莲呢？”女娲娘娘询问道，“他的因果消失了，是死了？”

    “我留在他身上的法力也消失了。”佛祖如来也道，“应当是死了，老君，那黑莲是怎么死的？”

    灵宝、元始、阿弥陀都有些疑惑看着那幽深潭水。

    “就是那。”太上道祖指向那座幽深潭水，“黑莲他发现了这一处险地，想要死中求生，便冲了进去。不过靠近那座潭水后，就被吸了过去。潭水中出了一异兽，一口就吞吃了他。”

    “一口就吞吃黑莲？这异兽什么实力？”灵宝惊讶。

    “难不成超出了天道境？”阿弥陀询问道。

    太上道祖说道：“不过我隐约感应，那异兽也是天道境层次。相对那异兽，我觉得那潭水更危险。”

    “我来试试看。”

    佛祖如来说道，只见一道散发着金光的分身飞出，飞向那幽深潭水。

    在场个个仔细看着。

    那金光分身飞向那潭水，也是不受控制的被吞吸过去，并且也在逐渐缩小，那幽深潭水中再度有一头巴掌大异兽飞出，飞出后急剧变大，同时血盆大口直接吞向佛祖如来的金光分身。

    “破。”佛祖分身金光万丈，一掌拍向这血盆大口。

    可恐怖吞吸力量，让佛祖分身还是不受控制被一口吞吃掉。

    佛祖如来真身脸色微微一白。

    “怎么样？”三清、阿弥陀、女娲娘娘都看向他。

    “这异兽的确只是天道境，论实力和我相当才对。”佛祖如来说道，“可它吞吸时，却调动了潭水的部分力量，那潭水是无尽广袤时空压缩形成，每一滴潭水都是比一座大世界还要庞大。即便调动部分潭水力量，我那一尊法力分身也抵抗不住，被吞吃掉了。所以那异兽也只是在潭水中，没有出来。若是没有潭水之助，我们五个足以降服它。”

    “潭水内还有什么？”阿弥陀询问。

    “不知。”佛祖如来摇头道，“只是感到很危险，本来想要派遣分身去潭水中探查，可那异兽却守护着。”

    三清、女娲他们又试验诸多招数，去探查那幽深潭水。

    可有那异兽守护，他们探查通通失败。

    最终只能选择放弃，继续前往混沌其他区域。混沌中有太多充满未知的，自然得谨慎小心。

    ******

    六欲大世界一战，彻底决定三界局势。

    秦云日子也变得很悠闲。

    有他坐镇，波旬、烛龙等一个个古老大道圆满们都只能躲在黑暗魔渊中，只敢暗中施展些手段罢了。

    “这天地灵气还在下降，三界变化，也不知何时停止。”秦云站在雷啸山山顶，俯瞰苍茫大地默默道。

    忽然一道虚幻身影降临，正是灵宝道祖的化身。

    “师尊。”

    秦云连恭敬行礼。

    “你在三界做的事，我们都也已知晓。”灵宝道祖笑道，“做的很好，比为师预料的还要好。”

    “如今他们躲在黑暗魔渊，弟子也奈何不得。”秦云说道。

    “世事哪有十全十美，就是为师在三界的时候，不也奈何不了魔道？”灵宝道祖笑道，“对了，告诉你一事，魔祖黑莲，已经毙命。”

    秦云露出喜色：“魔祖死了？”

    魔祖只要活着，那就是个大威胁！

    “我们追着他，他为了博一线生机逃进一座险地，却是送了性命。”灵宝道祖说道。

    “险地？魔祖都送命？”秦云暗惊。

    “混沌很神秘，追杀黑莲数日，我们便发现了两处险地。”灵宝道祖说道，“你将来不成天道境，不可离开三界太远。”

    “弟子明白。”秦云应道。

    灵宝道祖转头看着这天地间，慨叹道：“这天界的天地灵气都越加稀薄了，三界之变，也不知变成什么样。”说着便身影消散离去。

    秦云能感觉到师尊对三界的眷恋和感情，师尊他们是真的将三界当做家了。

    “是啊，不知道三界之变，到底变成什么样。”秦云也想着。

    ……

    时间一天天过去。

    三界之变，依旧在持续。无数小世界的天地灵气稀薄到极惊人地步，很多小世界几乎断绝修仙之路了。

    转眼，已是三界之变持续的半年后。

    一座名叫‘苍雍世界’的小世界。

    “这座小世界，天地灵气越来越稀薄，小世界内的元神境都破碎虚空飞升。如今除了我之外，全部都是凡俗！”在一座酒楼上，一位白衣男子坐在那，眼神冰冷看着外界凡俗，“和无数凡俗生活在一起，这日子的确无趣的很。这杀凡俗都有罪孽缠身，连杀戮我都得忍着。”

    白衣男子并不高兴。

    之前道魔之争的时候，他还挺开心。可随着天地灵气稀薄，已经不适合修行者了。元神境生活在这等小世界，吸收天地灵气也只能勉强生存，根本不允许他们厮杀争斗。厮杀，法力消耗太快，如此稀薄天地灵气都无法补充自身消耗。

    都没法厮杀，且破碎虚空飞升的门槛也大大下降，于是道魔佛几方的元神境都尽皆飞升离开了。

    也就过去数万年积累下的仇怨，让道魔各方的凡俗修行者们继续厮杀。

    “都是凡俗。”

    “只有我一个天魔九重天！”白衣男子很不甘心，“可我能怎么办？我敢回黑暗魔渊吗？一旦回去，那位秦剑仙能轻易透过因果，直接杀死我吧。听始祖说，连传说中的祝融神王都死在他手里了。我奎弗在他眼里又算得了什么？”

    这白衣男子正是天魔奎弗。

    当初他掳走了秦云妻子，更抓走秦云女儿。

    “我和他仇怨太甚，当初掳他妻子，抓他女儿，他只要有机会一定会杀我。”白衣男子暗道，“幸亏我当初还算聪明，知道他成了大能者，很快就躲进小世界。大能者再厉害，也奈何不了我。”

    “不过也奇怪，我躲进小世界后，他竟然没派遣手下追杀我。”天魔奎弗暗想着，“亏我还布置了诸多后手，甚至布阵，我死都会拖着这一个世界的凡俗一起死。杀死我，就是杀死一个世界的凡俗生灵。就是媲美大能的天仙们也得掂量掂量吧。”

    天魔奎弗也是被逼的没法子。

    为了活命，他只能如此。

    他背后的始祖‘波迦老祖’也因为得罪秦云太狠，也根本不敢出黑暗魔渊！和天魔奎弗倒是有些同病相怜，所以也帮了天魔奎弗。

    “也罢了。”

    “便和这些凡俗生活下去吧，天地灵气再稀薄，我天魔之躯也能撑很久。”天魔奎弗暗道，“实在不行，就陷入沉睡。沉睡久些，说不定等我醒来……我魔道一方就出一位了不得的存在，能斗过那秦剑仙了。不过这个秦云也太强了，按照始祖说了，一己之力横扫一群大能者，在三界都无敌了，我竟然能得罪这么厉害的大能。”

    生活在全是凡俗的小世界，天魔奎弗很多时间都是在回忆。

    回忆过去，回忆和那位秦剑仙的争锋。

    “嗯？”

    天魔奎弗忽然脸色一变，“什么，小世界天道变了？”

    冥冥中他就感应到了一道消息。

    从此刻起！

    小世界，天仙天魔层次都无法真身进入！就像过去大能者真身无法进入小世界，如今天魔天仙都进不了小世界。

    元神三重天……就是小世界内生灵的极限了。

    “呼。”

    一股波动笼罩了天魔奎弗。

    嗖！

    强行飞升！

    在这一刻，整个三界所有小世界内的天魔天仙们，全部强行排斥出去，强行飞升！

    天魔们全部飞升进黑暗魔渊！天仙菩萨天龙大巫等等则是飞升进入大世界。

    “不，我不能回去。”天魔奎弗急了。

    可他又如何能违逆天道？

    就是道祖佛祖，面对三界天道的强行排斥，都得乖乖离去。

    “呼。”

    天魔奎弗只感觉周围虚空变幻，眼前场景清晰时，周围弥漫着浓郁的魔道气息，如此浓郁，整个三界只有一个地方——黑暗魔渊。

    “我回到黑暗魔渊了？我没法进入小世界了？”天魔奎弗露出绝望色。

    他始祖波迦老祖好歹是顶尖大能者，仅仅凭借普通的因果联系，秦云还做不到隔空杀死黑暗魔渊波迦老祖。

    可杀天魔奎弗？

    双方因果如此之深，凭此因果线，还真是一个念头的事。

    ……

    当天魔奎弗惶恐不安时。

    天界雷啸山。

    秦云正陪着妻子伊萧喝着茶，吃着点心。

    “玉罗在梅花山修行，还收了三个弟子。”伊萧说道，“我询问过，玉罗她有开宗立派的想法。”

    “开宗立派？”秦云笑道，“也是好事，玉罗天资极高，积累也颇深，可一直无法悟出大道，就是欠缺一丝机缘。多折腾也是好事。”

    一位媲美大能的强者，在天界都是有资格建立一座大宗派的。

    “嗯？”伊萧微微皱眉，抬头看天。

    “天道已变。”秦云也抬头看天，微微皱眉，“天仙层次，真身都无法进入小世界了？”

    伊萧也感应到冥冥中的讯息，点头道：“依我看，这是天道在保护小世界。小世界的凡俗无数，天仙天魔们若是不顾一切，不惜性命，是能掀起灭世浩劫的。天仙天魔们真身无法进入……最多元神境在小世界内，威胁相对就小多了。元神境胆敢屠戮凡俗，单单罪孽缠身，就会三灾九难立即降临，令他们毙命。”

    “嗯。”秦云点头，“元神境破坏有限！天道的确是在庇护小世界。”

    随即秦云露出笑容：“对了，我们有一个仇敌，叫奎弗，你记得吗？”

    “记得，怎么不记得？”伊萧无奈道，“当初我们一家人因为他，差点永远无法再相见。”

    “嗯，我早就发誓要杀他。”秦云说道，“只是他狡猾的很，早就逃进小世界，还布置重重阵法时刻准备拖着那一座小世界无数生灵一起死。我就没急着动手。如今天道变化，将他给送进了黑暗魔渊，这三界之变，天都来助我。”

    “对，他是天魔，他如今进不了小世界了。”伊萧眼睛一亮。

    “便送他一程。”

    秦云遥遥一划。

    一道剑光透过自身和天魔奎弗的因果线，传递进黑暗魔渊，直接传递进天魔奎弗体内。

    ……

    天魔奎弗还在黑暗魔渊中惶恐的很。

    “这么多年，这秦剑仙都没派遣手下去小世界对付我，会不会已经忘了我了？”天魔奎弗抱着侥幸心理，“我和他那般大仇恨，他若是真忘了我，可真是够慈悲心肠的。只是他嫉恶如仇，不不不……如今的我，他可能没放在眼里，早忘了。”

    正在他种种念头浮现时，他忽然‘看’到了，‘看’到了一道剑光遥遥斩来。

    “他真动手了。”天魔奎弗明悟。

    跟着——

    “噗。”

    天魔奎弗无声无息身体湮灭，消散在这片虚空中。

    秦云嫉恶如仇，有大仇更是必报。

    “奎弗死了？”黑暗魔渊中的波迦老祖感应到奎弗的因果消失，暗暗惊惧，“奎弗回到黑暗魔渊，就立即被杀。看来我得更小心了。”

    *******

    三界之变，刚好持续了一年便结束，一天不多，一天不少。

    秦云、后羿并肩站在半空中，看着天界苍茫大地。

    “三界之变一开始你就闭关，这刚结束你就出关。”秦云笑道，“之前和祝融波旬他们一战，想要找你都没法子。”

    “有你就足够了，不是连祝融都死在你手里了，还有七位大道圆满都被你所杀，我出手也做不到这般。”后羿笑道。

    秦云说道：“你如果在，那烛龙估计逃不掉。”

    “不动手，一切难说。”后羿说道，“不管如何，目的是达到了，三界如今也算和平。”

    秦云微微点头。

    后羿又道：“这次三界之变，我仔细参悟这一年，感悟颇多。如今三界也颇为平静……我准备过些时日，就服用启灵果，开始长期闭关。”

    “服用启灵果？”秦云一惊。

    “希望能借此机会，突破到天道境。”后羿说道，“不过这一步很难。”

    秦云笑道：“后羿兄，你悟出天道境后，元神法力千万别急着突破！我俩还能再去时空潮汐闯闯。”

    “我对时空潮汐也很好奇。”后羿点头道，“道祖佛祖他们如今在混沌中闯荡，我俩可以联手在时空潮汐中多探查，可以接触更多异界修行者，知道更多秘密。说不定就能帮到道祖他们。”

    秦云点头。

    师尊他们是在茫茫混沌中探索。

    而时空潮汐，是可以迅速接触很多异界修行者。前两次探索时间还是太短暂，接触的异界修行者也不够多。

    “呼呼呼~~~”

    风凛冽吹在身上。

    秦云感受着天界变化，说道：“这次三界之变，天地灵气虽稀薄了，可天界却更稳固了！连大地磁力都更强。”

    “天界和大世界，都变得更稳固。大地磁力变强，一些凡俗，若是身体太弱，连走路都会吃力。”后羿也点头道，“不过世界稳固是好事。”

    ……

    秦云和后羿他们俩，观看了天界、诸多大世界，又降临化身去探查一座座小世界。

    “所有小世界，天地灵气都稀薄太多。”在一座小世界的石桥上，秦云、后羿他们俩都凝聚出两尊化身，秦云看看自身身体，不由无奈道，“凝聚天地灵气形成化身，如今天地灵气如此稀薄，我这一具化身……已经脆弱的只能发挥出后天极限实力了。连先天境实力都不到。”

    “灵气如此稀薄，以后法术、神通，在小世界怕都会断绝传承。”后羿说道，“因为修了法术也没什么用，近战之术将会更普遍。”

    “我曾经一梦百年，去过一个世界。”秦云笑道，“那一个世界，就是天地灵气稀薄，武者为主。法术神通都断绝传承。其实之前三界的很多小世界，武者就颇多。以后……怕是整个三界无数小世界都会如此，仙道断绝，武道成为主流。”

    后羿也道：“武者得达到极高实力，才能破碎虚空飞升，进入大世界。大世界中，倒是依旧可以修行。”

    “能破碎虚空的，都是每个小世界的天赋绝高人物。他们个个进入大世界。”秦云说道，“以后的大世界，才是真正汇聚一座疆域的修行天才。不像之前，很多天仙都是留在小世界。”

    “小世界为根基！进入大世界、天界才能求长生，争斗也更激烈。”后羿赞许道，“有意思，三界的变化倒是有些意思。”

    “这些都是我们的猜测，到底以后会变成什么样，将来就知道了。”秦云说道。

    忽然远处，有两道身影在逃窜，后面有六道身影在追着。

    “魔头，休逃。”

    “你们逃不掉。”

    后面边追边喝道。

    很快，那六道身影便追上了，包围住了前面那二人。

    前面二人一男一女，女子护持着男子，惊慌看着四周连道：“张师兄，还有诸位英雄，还请饶过我俩。我夫君他已经脱离魔宗，再也不为恶了。你们就给我们夫妻俩一个机会吧。”

    “黄师妹，你和魔头勾搭在一起，师父早已宣布将你逐出师门。你现在若是知错悔过，将这魔头杀了，我们还能饶你性命。若是死不悔改……哼哼，和魔道勾结，同样该死。”一位男子手持利剑怒喝道。

    “嘿嘿，要杀我？要杀我，你们也得死掉一半。”那魔宗男子眼中泛起红光。

    “除魔卫道，当是我正道中人该做之事，杀！”

    “杀。”

    那六人立即行动。

    “住手，住手啊。”那女子也施展剑术尽量保护夫君，一边尽量阻止双方。

    而在不远处石桥上。

    秦云、后羿都看着这幕。

    “如今天仙无法真身进入小世界，这无数小世界内的道魔之争，是永远无法停歇了。”秦云慨叹道，“无数小世界，仙路断绝，武道兴起。可道魔之争数万年的仇怨，在凡俗的武者宗派中也会继续下去。”

    “这就是新的三界！”后羿笑道，“你只能接受。”

    “哈哈。”秦云也笑了，“对，新的三界！”

    ……

    （全书完！）

    飞剑问道这本小说结束了。

    番茄觉得，三界故事很完整了，叙说了秦剑仙成长的故事，一位嫉恶如仇的剑仙，也是三界第一位长生的散仙。

    如果要说遗憾，番茄仔细想了想，在家乡世界的时候，秦剑仙‘斩妖除魔’的故事写的少了，比如‘红尘剑仙’那一段，秦云行走天下寻找妻子，期间斩妖除魔等等。番茄也是春秋笔法一笔带过，应该写细一点。番茄曾经想过……

    在写到秦云成散仙，杀死灭星大魔头，拯救家乡大世界后，就大结局。

    因为那样，斩妖除魔、情感、执念等等番茄最想要写的就写完了。后来还是怕被骂！怕被骂烂尾！写完三界故事番茄真觉得足够了。

    飞剑，有满意，也有遗憾的地方吧。

    番茄好好积累，好好准备下一本小说吧。

    新书计划在三个多月后，8月21号正式上传！

    让我们8月21号再见，番茄会用心去准备新书的。

    最后——

    祝大家五一节日快乐！

    番茄

    5月1日凌晨。







---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。