第二十三篇 第十章 魔祖黑莲

    灵宝道祖、秦云这师徒俩闲走着，周围云雾缭绕。

    “你接任了掌教之位，以后这碧游宫大大小小的事可都要你来做主了。”灵宝道祖说道，他对碧游宫是有很深的情感，毕竟是他从无到有一步步创建至今，成为三界显赫的超级大势力。

    “弟子定不会让师尊失望。”秦云恭敬道。

    “嗯。”

    灵宝道祖说道，“魔祖黑莲如今还躲在三界内，不过三界时刻对我们的逼迫越来越强，六天之内他必定得逃。他逃走之时，就是我们老家伙们离开三界之时。离开三界后，先杀魔祖黑莲，之后我等就会结伴在混沌中闯荡探索，探索更广阔区域。”

    “师尊定要小心。”秦云连道。

    “哈哈，为师当年未成天道境时，也闯过时空潮汐。”灵宝道祖笑道，“知晓在其他地方，天道境也是罕有。我们几位结伴闯荡，还是颇为安全的。而且我们几个老家伙都会留有分身在三界外的混沌中。”

    秦云眼睛一亮。

    他一个散仙，分身众多。天道境存在们都是有些分身之术的。如魔祖黑莲有‘男儿身、女儿身、毁灭身’，太上道祖更是能一气化三清，分化出的三大分身。佛祖如来也有法身、报身、应身……像女娲娘娘、元始天尊、灵宝道祖也个个有类似手段。

    他们离开三界，要探索充满未知的茫茫混沌，留下分身在三界外混沌中，一是为了庇护家乡三界，另一个也是留有后路。

    “我和老君、元始，会在三界外混沌中建一洞府，名为三清殿。我们留下的分身便会居住在那。”灵宝道祖说道，“若是有事，可去那见我。”

    “是。”秦云应道。

    “探索混沌，是我们早想要做的事了。”灵宝道祖说道，“我们想要寻找，天道境之后的道路。同时我们也想找出开天辟地的法子，当初盘古牺牲自己才开辟了三界。我们是否能做到，不牺牲自己也开辟出类似三界的世界。”

    “当初共工的破坏，让三界比过去虚弱太多。我们也担心，三界发展下去，最终迎来大破灭。”灵宝道祖说道，“若是那样，就必须得为三界无数生灵，创造出新世界。”

    秦云越加钦佩敬仰师尊他们。

    和那些只知道狩猎为所欲为的混沌神魔相比，女娲娘娘、师尊他们一个个才是真的将三界当做家乡，想要护住三界众生的。

    “当初女娲补天，也只是延缓了三界寿命。”灵宝道祖说道，“这次三界之变，也是三界的自救。而你等也务必顺应天道，让三界能维持更久。”

    “弟子明白。”秦云恭敬道。

    守护众生，维持三界存在，种种大事都要他去担起来。杨戬、祖龙他们一个个也算是他秦云的盟友。

    ******

    黑暗魔渊。

    魔祖女儿身和血海老祖踏着虚空，来到了一处神秘之地。

    “这里难道就是？”血海老祖吃惊看着前方，前方的虚无中却有着一汪黑色潭水，黑色潭水看不到源头，仿佛从虚无中来。这潭水汩汩翻滚着，却又粘稠无比，每一丝潭水中都看到三界过去发生的种种仇恨、杀戮、罪孽。

    “这就是传说中的魔渊之潭，整个黑暗魔渊的源头。”魔祖女儿身平静道，“谁掌握了它，就掌握了整个黑暗魔渊，成为黑暗魔渊的主人。”

    血海老祖眼热看着。

    早期的黑莲，也是造化莲子所化的一位强者，后来盘古开天辟地后，他才悄然成了黑暗魔渊主人。

    掌握黑暗魔渊后……在黑暗魔渊内就是无敌的，就是道祖佛祖他们也不敢闯进来。

    即便在外界，黑暗魔渊力量加持，也是实力大增。

    “我答应过你的，让你成为黑暗魔渊的主人。”魔祖女儿身说道，“进去吧，掌控整个黑暗魔渊。”

    血海老祖心都在发颤。

    虽然早听到过魔祖的许诺，可那都是有诸多条件的，谁想今天就将黑暗魔渊送给他了。

    “你的血海之身，不死不灭，可分身众多。再拥有黑暗魔渊的力量……你也能护佑我魔道了。”魔祖女儿身说道，“倒是那波旬，一心想要修行到天道境。对我魔道也不会像你这般尽心尽力。”

    “魔祖放心，我自然为魔道尽心尽力。”血海老祖连说道。

    “你的真身‘血海’就在黑暗魔渊内，我当然信你，赶紧进去。”魔祖女儿身催促道。

    “是。”

    血海老祖也不犹豫，当即直接迈步步入那黑色潭水中。

    身体渐渐没入潭水中，那些潭水开始朝他体内钻去，种种仇恨、杀戮、罪孽开始影响他，让血海老祖脸色微变：“魔祖，这是……”

    “你以为谁都能掌握黑暗魔渊？首先得在整个三界的怨气罪孽下依旧维持本心。”魔祖女儿身说了句，“若是乱了本心，你这分身只会化作潭水的一部分，当然我相信你能做到。”

    魔祖本是黑莲之体。

    一株黑莲……

    在这潭水中却是不被侵蚀。

    血海老祖同样非凡，他悟出的本就是圆满的罪孽大道，以罪孽为资粮的，底蕴颇深，岂会轻易被同化？

    魔祖女儿身在一旁站了半个时辰，感应到自己对黑暗魔渊的控制才渐渐被剥夺，知道对方快成功炼化了，这才微微点头。

    “最后一件事也做完了。”魔祖女儿身抬头看着虚空，“我的积累比他们几个老家伙要薄弱，我一直想要拖延，能在三界内多修行些时间。多获得一颗造化莲子，多获得造化青莲所化的宝物。可是算计再多，也不如天算！只剩下六天，到时候，三界都会强行排斥天道境离开。”

    “也罢也罢。”

    “做了那么多，算计了那么多，本来觉得面对五个老家伙有三成逃命把握。可又多了一个阿弥陀，他们六个联手追杀我……我也只有一成的逃命把握。”

    “试试吧。”

    “我黑莲发誓，若是这次能逃掉，如来，三清，女娲，阿弥陀，你们一个个做的，我定会百倍千倍奉还。”魔祖女儿身眼中有着厉芒。

    “走！”

    一个念头。

    魔祖的女儿身、男儿身、毁灭身一瞬间就跨过时空窜出了三界，快到极致。

    毫不犹豫，他就离开三界，开始逃亡。

    “嗯？”在八景宫内静修的太上道祖陡然睁开眼，过往平和的他，此刻眼神却凌厉的很，他感应到魔祖的气机一分为三，三道气机窜出了三界，分别朝不同方向遁逃。

    “魔祖的女儿身、男儿身、毁灭身都逃出了三界，而且分开来，朝不同方向遁逃？”

    “逃的倒是干脆，可你逃得掉吗？”太上道祖瞬间也出了三界。

    “这黑莲为一己之私祸乱整个三界，罪孽滔天，现在倒想一走了之了，真是笑话。”碧游宫中的灵宝道祖眼中尽是杀意，也是瞬间出了三界。

    “杨戬，玉虚宫交给你了。”元始天尊传音说了句，就离开了三界。

    “阿弥陀，我们走。”

    如来佛祖、阿弥陀也一同离开了三界。

    女娲娘娘同样一迈步离开三界。

    他们早就准备好了，闯荡探索混沌是以后漫长岁月要做的事，可眼下第一件事就是要除掉魔祖黑莲。


------------

