第二十三篇 第十三章 结盟，发动！

    黑暗魔渊，一座巍峨殿厅内。

    殿厅之上正坐着一位白袍老者，正悠然等待着。

    忽然三道意念从黑暗魔渊之外降临，凝聚出三尊化身，分别是万魔之王‘波旬’、祝融神王以及一位紫袍阴冷男子。

    “哈哈，这位就是烛龙了吧，上次见面，还是妖族天庭统领三界之时。”血海老祖笑道，“这转眼三界都大变，天道境都得离开三界了。”

    “我倒是没想到，那黑莲离开三界后，你血海却成了黑暗魔渊的主人。”紫袍阴冷男子说道，他正是烛龙。

    “波旬，你堂堂万魔之王，都没争过血海？”祝融神王也笑着打趣。

    波旬邋遢的很，淡然笑道：“血海乖乖听命于黑莲，为黑莲征战三界……而我却一心修行，懒得理会他黑莲，他将黑暗魔渊传给血海，也很正常。”

    “我也是运气多了几分。”血海老祖谦逊道。

    “传给血海，对我魔道也有利。”波旬又道，“血海乃不死之身，有黑暗魔渊之力加持，他实力将提升到半步天道境！一位分身众多，且拥有不死之身的半步天道境……对我魔道帮助很大。我虽然有六欲分身，可论‘不死之身’的本事，却是远不及血海。甚至就是那有十二万九千六百分身的秦云，论不死之身……也要比血海弱一筹。”

    “血海不灭，便为不死。”祝融神王点头赞许道，“血海本就在黑暗魔渊深处，便是天道境强者都不敢擅闯黑暗魔渊，谁能威胁血海兄？”

    血海老祖笑眯眯的。

    过去他不死之身独步三界，可是因为派遣在外的，都是凝练出的分身。战力在大道圆满中都很靠后。

    可如今有整个黑暗魔渊力量加持，他一举就达到了半步天道境，成为三界中最巅峰的几位存在之一，自然豪气万丈。

    “我们来这，是谈如何掌控三界的！”紫袍阴冷男子开口道。

    “对对，谈正事。”血海笑道，“我们四位只要同心协力，掌控三界也有望。”

    紫袍阴冷男子说道：“来之前，祝融和我说了！你们魔道只是需要占领原本的十座疆域，其他五十座疆域和天界，你们都不掺和。”

    “我们不掺和，只要能保住魔道十座疆域，我们就心满意足了。”血海微笑道。

    “可惜，道家佛门天庭却是太过贪婪，连我魔道最后这十座疆域他们也要抢夺。”波旬皱着眉说道，“在三界，我暗中控制了好些大能者傀儡，秦云、杨戬、弥勒他们已经开始商议定下，随时可能率领大能者们攻打我魔道疆域。”

    祝融神王笑道：“普通大能者不值一提，这三界争夺，主要还是大道圆满们决定。特别是几位半步天道境。如今三界已知的，算上低调修行的……一共有七位半步天道境。分别是我们在场四位，还有那秦云、后羿、祖龙。”

    “已知七位。”烛龙说道，“但说不准，其他大道圆满中也有突破的。听说人族三皇个个不凡，孔宣、后土他们积累也都极深。”

    “威胁都不大。”祝融神王摇头道，“我们四位联手……放眼三界，真正对我们有威胁的，只有后羿！”

    “后羿？”

    血海老祖、波旬、烛龙都郑重几分。

    后羿燃烧元神连射九箭的威势，想想都觉得恐怖。

    威力大是一方面，另一方面是躲无可躲！

    像正常交手搏杀，一方出招，另一方可以出招抵挡。可是后羿融入心力的箭……是没法躲的，只能肉身去挡！像博瀚岛主面对后羿燃烧元神的第八箭第九箭，都是只能靠身体硬抗。兵器都是碰不到箭的。若是兵器能阻挡住，就不会死在后羿手里了。

    “后羿可以交给我。”血海老祖说道，“我已经暗中派遣分身，潜入明耀大世界。随时可以引动黑暗魔渊力量降临明耀大世界……后羿是厉害，可他近身搏杀本事就弱了。我乃不死之身，最是克制他。”

    “必须要小心，千万不能让他和秦云联手，他们一联手，那就麻烦了。”波旬说道。

    “后羿正在闭关，一直没出明耀大世界。”血海老祖说道，“道家佛门攻打我魔道十座疆域，后羿恐怕都不一定参加。他一直不喜掺和三界纷争。”

    “嗯。”

    烛龙点头，“只要他不掺和，我们四个联手就有把握灭杀秦云，夺得他的烟雨剑！就算他秦云有十二万九千六百分身……可烟雨剑被夺走，他就是个废物。”

    “逐个击破。”波旬点头，“先解决秦云，剩下的后羿……就容易解决了。”

    “没了这两个绊脚石，这三界便是我们的。”祝融神王说道，在场他是最积极的，毕竟他曾经遭到后羿偷袭，那次后羿燃烧元神连射两箭，祝融就吓得逃了，甚至在三界中都低调的很。

    此次就是祝融神王牵线搭桥，令他们四位组成联盟。

    ******

    天界，雷啸山。

    秦云和黑袍男子‘祖龙’相对而坐。

    “如今三界变化，天道境都被迫离去，魔祖再也无法庇护魔道疆域。”秦云说道，“我和杨戬、弥勒都已经商谈定下，将魔道十座疆域也夺回来。我今天请祖龙你来，便是希望祖龙你和我们一同动手，夺回那十座疆域，令整个三界所有疆域都重归三界天道。”

    “邀请我一同动手？”祖龙有些犹豫。

    后羿是因为性子缘故，懒得掺和三界纷争。

    祖龙却是因为龙族，在没把握的情况下，不愿和魔道彻底撕破脸，给龙族带来大灾祸。

    “你放心，到时候夺回的魔道十座疆域，我可以做主，将一座疆域归在龙族麾下，如何？”秦云说道，作为碧游宫掌教，他如今自然权力颇大。三界的地盘划分，也是道家佛门天庭定下的。

    “一座疆域？”祖龙眼睛一亮，龙族如今也只是占据一座疆域而已。

    三界都没有天道境了。

    他堂堂肉身成圣一脉的半步天道境，在三界中影响力也比过去大得多。仅仅占据一座疆域，的确少了些。

    祖龙想到了秦云，想到了后羿，当即笑道：“好，魔道残忍邪恶，那十座疆域内无数生灵犹如在地狱中。令这十座疆域重归三界天道，也是拯救众生。此等事情便算我一个。”

    秦云点头。

    至于龙族的其他大能？他倒是没在意。

    只有有祖龙帮忙就够了！普通大能者？道家佛门天庭，数量还是很庞大的。

    “那就这么说好了。”秦云微笑道，“就定在明天，出发去夺回魔道疆域。”

    “好，听秦云兄的。”祖龙微笑，当然是让道家佛门冲在前面，他是帮忙的。

    很快。

    祖龙离去，秦云独自一人坐着思索着。

    他很久以前就想要夺回魔道十座疆域，只是有魔祖在，他一直没法动手。如今自然该动手了。

    “这次的计划，没什么问题。”秦云反思着，这是道家佛门天庭联手定下的计划，没什么破绽。

    “只可惜，自从三界发生变化，后羿就开始闭关修行。”秦云暗道，“他没出关，我也不好打扰。不过这次准备很充分，我道家佛门天庭的大道圆满都有一群！我前些时日也悟出阴阳大道，实力大增……还是有十足把握的。”
------------

