第二十三篇 第十五章 双方

    一众大能者们当即跨过时空前往魔道疆域另一座大世界。

    “布阵。”

    弥勒吩咐。

    佛门便有十二位大能者领命，前去布置‘世界转化大阵’。

    秦云、祖龙、杨戬、弥勒、王母娘娘等一众大能者们便在一旁负责守护，等阵法布置成功后，便立即前往下一座大世界。

    只要阵法布置成功，可以借助阵法封禁一座大世界时空，令敌人无法穿梭虚空直接抵达。魔道一方就算要攻打，也得从大世界外飞进去！飞进去的时间……足够秦云他们返回支援了。更何况十二位大能者借助大阵，都足以抵挡住大道圆满强者。

    “这一座座大世界，魔道竟然都放弃了。”

    “还以为留些魔道大能主持阵法，封禁时空呢。”

    “除非魔道合力抵抗，否则留下几位魔道大能者主持阵法，也只是送死罢了，封禁时空，我们一样能飞行进入，为了拖延片刻时间，葬送大能者性命？魔道才不会这么干。”

    “就算血海老祖亲自下令，纯粹送死的事，也没有魔道大能会听命。”

    道家佛门天庭一众大能们很轻松，还悠然闲谈着。

    “十座大世界，只有六欲大世界难以探测，其他大世界都没有魔道大能。”紫微大帝笑道。

    “那六欲大世界，我感应到了一群老家伙的因果。”祖龙说道，“之前道祖佛祖在的时候，这些老家伙都缩起来。如今一个个出来，却是联手起来要挑衅道祖佛祖定下的规矩了。祝融神王也同样在六欲大世界内，也站在他们那边。”

    “哼。”王母娘娘冷哼道，“他们都信奉弱肉强食！将无数弱小视作蝼蚁，随意杀戮，随意蹂躏操纵。祝融被女娲娘娘封禁漫长岁月，还是本性不改！当初女娲娘娘就不该心慈手软，就该像对付共工一样，直接杀掉祝融。”

    “共工撞破不周山，罪有应得。”祖龙说道，“对于祝融，女娲娘娘也是心怀慈悲，才给他机会。”

    “那我们现在怎么办？”杨戬询问道，“魔道一方还有祝融等一些古老存在，既然同时聚集在六欲大世界。相信一定是利用地利优势，布置好了一些厉害大阵。就等我们进去。”

    “我们不能急着进去。”观世音笑道，“慢慢来，继续占领其他大世界，至于这六欲大世界，且先放在一边，先熬一熬他们，看他们能忍到何时。”

    “先熬一熬他们。”秦云也点头赞同。

    ……

    六欲大世界内。

    有大阵早已布置，更有魔气汹涌弥漫，有一群古老存在们聚集在这，为首的是祝融神王、波旬以及烛龙！剩下的也是一位位大道圆满存在。

    那些古老的混沌神魔，大多都是将无数弱小当做蝼蚁。即便在道祖佛祖的影响下，部分投靠道家佛门，部分中立改变性子，可还有很多桀骜不驯。甚至连中立改变性子的，也有好些是大势下暂且隐忍，故作伪装！道祖佛祖们离开三界后，他们就露出了真面目。

    “祝融，道家佛门的那群大能们正在转化一座座大世界，九座大世界他们都布置好阵法，可就是不来六欲大世界。我们就在这傻等？”一位披着甲铠的青发壮汉说道。

    “依我看，直接杀出去，和他们斗上一场。在这六欲大世界内，魔道天道笼罩……可我们又不是修炼魔道法门，同样无法调动天地之力。”另一位肥胖光头男子说道。

    “只知道杀杀杀。”一位妖媚女子撇嘴嗤笑道，“在这里有阵法相助，我们胜算便大了三成。而且在这里，我们和道家佛门天庭的大能都无法调动天地之力，可波旬却是能调动天地之力，实力也能大增！胜算又大了两成。此等一战，关系我等将来，我们岂能放弃如此大优势？”

    “说不定他们不来呢。”肥胖光头男子说道。

    “老毒虫，有点忍耐性。”梼杌皱眉道。

    波旬、祝融、烛龙都没理会，只是默默等待。

    即便是他们也没法完全约束这群老家伙，毕竟这群老家伙实力比他们略逊，可都是掌握一条圆满大道的，各有各的手段。

    像混沌三凶能活到今天，哪个好惹？当初列为‘宇内十圣’也来了七位，至于其他三位？一位是黄须世界之主，被秦云和后羿给杀了。一位就是魔祖黑莲！魔祖黑莲早期是很低调，论名气声势，都不及波旬，更别说和祝融他们比了。还有一位为祸四方的‘九婴’，也是死在后羿手里。这宇内十圣个个都不好惹。

    还有六位在三界中漫长岁月达到大道圆满的，此刻也都加入。

    显然要合力斗一斗。

    如今再不联手，只会被秦云他们逐个击破。

    这十六位，和祝融、真龙、波旬他们也只是联盟，并非真正手下。只是有着共同目标才走到一起。

    ******

    秦云他们观看着世界转化大阵引入下，三界天道侵入，逐渐扩大渗透范围。眼前这一座大世界，已经有三分之一范围都被渗透占领。

    “我们已经等了一天了，祝融他们依旧在六欲大世界内没出来。”杨戬说道，“我们继续等下去？”

    “有两个选择。”紫微大帝说道，“一是视而不见，我们占领三界中的其他五十九座大世界，那六欲大世界就留给他们。可是他们肯定不会甘心，一旦我们散去各回各处，他们定会寻找其他机会，甚至偷袭反扑，那后果也难料。另一个就是干脆趁此机会，堂堂正正杀过去。可这么做也有些危险，他们一定在六欲大世界内布置了阵法，而且那是魔道天道笼罩的世界，波旬在那，可以调动天地之力。我们却没法调动。”

    祖龙看向秦云：“秦云，你看呢？”

    在场一个个都看向秦云，不管是天庭还是佛门的强者们此刻都看向秦云，因为在场的半步天道境只有两位，一个是秦云，一个是祖龙。

    祖龙这次只是来帮忙，此刻也是在询问秦云。

    “那里虽然魔道天道笼罩，波旬能发挥出极强实力。可祝融他们一个个，可修的不是魔道，和我们一样无法调动天地之力。”秦云说道，“至于阵法？我会布置下烟雨阵护住我等，可立于不败之地。”

    “立于不败之地？”王母娘娘、观世音等众多大能彼此相视。

    有秦云这话，他们就更倾向于一战了。

    “你可不能小觑他们。”祖龙说道。

    “护住周全还是有把握的。”秦云说道，他本命飞剑在手，如今又悟出第二条圆满大道‘阴阳大道’，护身本事他是很自信的。也就后羿燃烧元神的九箭让他没把握，毕竟那是斩杀了博瀚岛主分身的。不过真的一对一，三界也没谁会任由后羿连射九箭。

    “道魔之战的数万年，我可是耗费许多心思在杀敌招数上。”秦云眼中有着寒光，暗道，“趁此机会，彻底定下三界规矩。”

    最好能除掉那些凶魔。

    “好！那我也赞同，直接杀进那六欲大世界。”祖龙说道，他肉身成圣一脉的半步天道境，自然谁都不怕。

    “我也赞同。”杨戬浑身散发着战意，作为八九玄功达到极致的强者，他正要借此机会证明自己。

    “既然如此，便一同前往，除掉那些魔头。”弥勒微笑道。

    很快。

    浩浩荡荡的道家佛门天庭的一群大能者们，便跨过时空来到了那六欲大世界内。

    “竟然没封禁时空。”

    “怕是故意放我们进来。”

    秦云他们直接来到了六欲大世界深处，刚进来便感应到时空封禁了。如今想要再离开，就需要慢慢飞出去了。

    “好浓郁的魔气。”观世音微微皱眉。

    秦云也微微点头：“六欲大世界的魔气的确远超过去，应该是如今的黑暗魔渊之主‘血海老祖’直接引下大量的魔气笼罩这里，令这里成了魔道修行的圣地。那波旬在这里，发挥的实力也能强上许多。”

    “哈哈哈……你们这群道士秃驴，还真颇有些胆气，还以为你们会在外面故意等上一年半载。”

    “老毒虫，你还是小瞧了他们，他们还是敢进来的。”

    伴随着谈笑声，远处一片巨大黑云飞了过来，黑云上站着一众身影。

    秦云他们仔细一看。

    为首的祝融、波旬和一位紫袍阴冷男子，一旁还有十六位大道圆满强者，尽皆气息迥异。

    “如今三界的大道圆满，怕是大半都汇聚于此。”祖龙和秦云笑道。

    “那位紫袍人是谁？”秦云传音问道。

    “是烛龙，不过他变化很大，过去他气息霸道强势，如今倒是内敛了些。”祖龙传音道。

    “这也叫内敛？”秦云有些惊诧，他只觉得烛龙孤傲的很，气息也有些阴冷。

    “那是你没看到他过去的模样，过去真正是天地间唯他独尊。”祖龙传音道。

    秦云微微点头。

    远处的那一群混沌神魔，祝融是站在最前面中央位置，他如火的头发披散着，目光扫过秦云他们，笑着道：“今日我们来，不想打打杀杀，只想造福三界众生。”()

    。m.

    推荐都市大神老施新书:
------------

