第二十三篇 第四章 旷日持久

    碧游宫，主殿。

    灵宝道祖盘膝坐在云团上，而大殿上则是站着近百道身影，个个都是大能者，站在最前面的便是秦云和黎山老母。

    “拜见师尊。”众大能们恭敬道。

    灵宝道祖看着眼前这群弟子们，叹息道：“魔祖又掀起了一场道魔之战，这一次虽然没有波及大世界，也没威胁到大能者的性命，可实际上却比上次道魔之战要更恐怖，是真正影响三界根基的一场大浩劫。”

    下方众大能们都一惊。

    “比上次更恐怖？”

    “派遣的都是些天魔、魔神罢了，根本影响不到我等大能。我等不依旧能逍遥？”弟子们表面恭敬听着，实则有些并不在乎。

    自己能够逍遥自在，哪里需要管蝼蚁的死活？

    灵宝道祖郑重道：“三界的生灵，绝大多数都是在小世界。无数的小世界……才是三界的根基！如今魔祖调动黑暗魔渊以及十座魔道疆域的力量，彻底侵入无数小世界。我们若是旁观……随着时间下去，越来越多的小世界，会魔道大昌！甚至三界以后，绝大多数都是魔道修行者，整个三界都会沦为罪孽之地。”

    “你们虽然是大能，能逍遥长生。可魔道大昌，魔道大能会越来越多，魔道天道笼罩下，你们日子也会更悲惨。”灵宝道祖看着这些弟子。

    他有教无类，对弟子颇为放纵，而且弟子中也有些混沌神魔，对小世界的弱小凡俗们都是视作蝼蚁的，所以灵宝道祖也先恐吓一番。

    魔道大昌……

    你们日子也会很悲惨。

    “师尊。”秦云作为如今大师兄，当即开口，“我等现在该怎么办？”

    灵宝道祖说道：“如今道家佛门以及天庭，都在调遣天仙、元神地仙们，想要将一批批送往小世界。可一来，需时间调遣。二来……许多天仙、元神地仙们逍遥自在，怕不愿意和天魔、魔神们去拼死搏杀。我们又无法像魔道那般强行逼迫，只能尽量引导，尽量约束，能调遣的天仙、地仙论数量怕是远不及魔道一方。”

    黎山老母也道：“魔道宗派层层控制，规矩森严，胆敢违令，都生不如死！而我道家对弟子却是宽松得多，想要凑出和魔道数量相当的天仙地仙们去拼死？的确难。”

    “只能以法门、神通秘术、宝物等引导了。”秦云皱眉说道，“那些普通天仙地仙，也渴望得到厉害的神通秘术，为一门神通，都是愿意拼命的。”

    “如今道家佛门天庭，也是如此定的。”灵宝道祖说道，“斩杀魔神，斩杀天魔，夺得一座小世界……种种功劳，都可换得不同好处。可即便如此，靠天仙地仙们自愿参加，终究不及魔道修行者数量多。所以就需要你们也出力了。”

    “我们？”下方众弟子疑惑。

    “我们真身无法降临，如何出力？”

    有弟子忍不住开口。

    灵宝道祖看着下方，说道：“三界无数小世界，本就有很多道家修行者，只是他们或是修行法门粗糙，或是没有明师指点，修行艰难。若是得遇名师，再得到顶尖法门……相信定能脱胎换骨，实力大进。小世界本土修行者变得强大，魔道想要占领也就难了。”

    “在小世界拜的师父，再厉害也不及你们这些大能者。你们就是名师！”灵宝道祖说道，“你们降下众多化身，前往诸多小世界，选良才传授，令无数小世界的道家修行者更多更强，自然能抵挡魔道入侵。佛门也会做一样的事。”

    “弟子明白。”秦云等众弟子都恭敬道。

    “赶紧去吧。”灵宝道祖挥手。

    “是。”

    个个应命退下。

    ……

    雷啸山。

    秦云遥看苍茫大地，目光却透过虚空看到了无数小世界。

    很多小世界，已经开始了血腥厮杀。

    魔道手段残酷，那无数魔道修行者们早就习惯了弱肉强食，习惯了杀戮。在魔道疆域他们就是过这样的日子。

    “如此疯狂杀戮，道家佛门的修行者，特别是得了长生的，又有多少愿意去拼命的？能有一成么？”秦云轻轻叹息，“幸好魔道终究势弱，无数小世界还是道家佛门占据主导，底蕴更深。只要挖掘本土修行者潜力，还是有望击败魔道一方的。”

    “只是，这场战争，注定会持续很久。”跟着秦云也分出念头降临一座座小世界。

    开始在诸多小世界收弟子教导。

    ******

    小世界太多了，浩如烟海，它们也是三界的根基，道家佛门等各方自然不会拱手让给魔道。

    于是……

    两方各出手段。

    夺舍、潜伏背叛、欲望引诱……简直是不择手段。

    便是小世界最顶尖的存在们，那些媲美大能的天仙天魔们也在斗，他们有的真疯狂厮杀，有的装装样子罢了！毕竟都是长生逍遥，在小世界近乎无敌的，何必真拼命？即便是魔祖的命令，他们躲在小世界内也有底气抵抗。当然表面上应下，动用三成力气就差不多了。

    大能者化身，甚至道祖魔祖佛祖的化身都有降临的！

    总之，在这场旷日持久的战争中，什么样的场景都有。

    小世界实在太多，双方的争斗渐渐陷入胶着。

    “转眼道魔战争已过去三千年。”

    一座小世界内。

    秦云的化身坐在一座酒楼内，有些感慨，“道家佛门一方也不知道算是胜还是败……”

    “经过这些年大量天仙地仙的拼命，众多大能们传道，我道家佛门在无数小世界整体占据上风。”秦云说道，“可这些小世界，原本就是我道家佛门的地方。如今魔道却渗透极深，三千年下来……无数小世界都潜藏着魔道宗派，不同小世界相互呼应，即便消灭一座小世界的魔道修行者，可很快又是死灰复燃。”

    “别说三千年，就是三万年，三十万年！怕都难以真正灭掉魔道。这算胜还是算败？”

    秦云也感到了一丝心累。

    这三千年……

    他秦剑仙的名字，却是响彻了无数小世界。

    其他大能们一般能同时维持上千个化身降临小世界就不错了，他有十二万九千六百分身，却是能维持数百万的化身同时降临！就是道祖佛祖们和秦云相比，在降临化身这方面都要略逊一筹。显然术业有专攻，论分身化身……秦云的确很逆天。

    也让秦云三千年来，收了太多的记名弟子！在很多小世界都留下了烟雨一脉剑修法门，烟雨剑修数量在三界也达到惊人数字。

    “我在传道，道祖佛祖在传道。可魔祖，还有波旬他们同样在传道。”秦云摇头，“这道魔之争，真不知何时是尽头。”


------------

