第二十三篇 第六章 新的天道境

    西方极乐大世界，在一株菩提树下，阿弥陀正盘膝而坐。

    在这里时间都仿佛静止，没有任何生灵来到这打扰，阿弥陀是秦云度第十一次散仙之劫那一天起就开始进入深层次修行，和外界隔绝一切联系，唯有佛祖如来才能强行联系到他。

    秦云渡了第十二次散仙之劫，得以长生。

    魔祖发动道魔之战

    这些事情，佛祖如来都没有打扰阿弥陀。毕竟道魔之战是魔道侵入无数小世界，阿弥陀就算出关，也最多化身降临小世界罢了。如今三界中，道祖佛祖等一个个，还有众多大能者们都在化身降临小世界进行传道多一个少一个阿弥陀，影响并不大。

    “呜。”

    阿弥陀伸了个懒腰，仿佛刚睡醒般，面带笑容睁开了眼。

    “天地如一大苦海，我在苦海中渡众生，可到今日才真正得见苦海真面目。”阿弥陀心中有大喜悦，过去总觉得天道境如雾里探花，总觉得很近了，可又模模糊糊，总是差一点。如今真正顿悟后，才有豁然开朗之感。

    天道自然，万物运转，再无困惑。

    一切都如掌中纹，清晰可见。

    “这次闭关竟然过去了六万余年。”阿弥陀目光看向三界处处，“秦云小友还活着，看来也渡劫功成了。嗯三界无数小世界都有魔道渗透”

    阿弥陀略一推算。

    “道魔战争，竟然也持续了过六万年”阿弥陀都有些吃惊，“不过是发生在无数小世界，难怪如来没有唤醒我。”

    他站了起来，一迈步便跨过无尽虚空，抵达了天界的灵山。

    天界，灵山。

    佛祖如来正盘膝坐在功德金莲上，忽然有所察觉抬头看去，只见阿弥陀跨过虚空到来，走到近处微微行礼“见过佛祖。”

    “阿弥陀”佛祖如来也是有些吃惊，他看阿弥陀体表散发光芒，光芒中隐隐有世界生灭，连问道，“你已悟出天地万物运转的奥妙”

    “此次闭关，终悟出。”阿弥陀微笑道，“我打算在灵山中进行突破，突破到天道境。”

    “你能悟出天道万物奥妙，当真是我三界一大幸事。”佛祖如来大喜，微笑道，“如此一来，将来对付魔祖又多了一位，魔祖定难逃脱。”

    阿弥陀微微一笑。

    “你且在这突破，我为你护法。”佛祖如来说道。

    “谢佛祖。”阿弥陀在一旁盘膝坐下，便开始突破。他之前的西方极乐大世界也是大世界，天道境真身无法降临。所以他要突破，也只能选择在星空中、天界中或者三界之外论安全，自然是在天界的灵山突破最安全。

    佛祖如来笑看着，佛门又多一位天道境，根基更深。

    随着阿弥陀的突破，体表有无量光芒绽放，无形威能几乎一瞬间就扫过整个三界处处。

    这一刻

    三界的大能者们个个都能感应到那明明看不见，可意识中却能感应到了无尽耀眼的光芒，那是照耀三界的光

    “无量光”

    这些大能者都豁然明悟。

    佛门的那位阿弥陀也跨出了那一步，达到了这天地间至尊的位置。

    黑暗魔渊。

    魔祖的心情很不错，道魔战争持续了六万余年，虽然魔道处于下风，可魔祖的目标早就达到了。

    “无数小世界，道魔厮杀，修行者死去无数。不管是我魔道，还是道家佛门，死去的都很多。死得多了，他们的力量都回归天地。”魔祖心中极开心，“我能感觉到三界的天地运转更加轻松，相信排斥我，逼迫我等天道境离开三界的日子，也会更晚。”

    三界承受负担越大，损耗越大就越加虚弱，到一定程度，必定会逼迫几位天道境离去。

    而如今三界承受的负担反而在减轻

    “血海，这是最近一千年的名单”魔祖翻看着卷轴上的记载，笑问着一旁的血海老祖分身。

    “是。”血海老祖点头道，“都是立下大功的我魔道修行者。”

    “嗯，该怎么奖励就怎么奖励，对于立下大功劳的，不可有丝毫亏待。”魔祖继续看着卷轴，眼睛一亮，“这排在第一位的血狮魔尊，竟然已经献祭了七座小世界的生灵”

    血海老祖点头道“是，他还是我血海一脉的修行者。”

    血海一脉虽然不怕罪孽，甚至是以罪孽为资粮来修行。

    可实力太低，也不敢杀戮太多凡俗的，否则形成的业火足以烧死他们。就像人，虽然以粮食为生。可能吃多少粮食，也得看肚子有多大。太多就会撑死。

    血狮魔尊，一位媲美大能者的天魔九重天，血海一脉修行者，献祭七座小世界生灵近乎是他能承受的极限。可在道家佛门阻止下，还能做到这步的确够惊人了。

    “你麾下的这个血狮，六万余年算起来，功劳都能排在前三。”魔祖微笑道，“很好，传我的命令，在普通先天灵宝让他任意挑选两件。”

    “是。”血海老祖说道。

    “血海你的功劳我也看在眼里。”魔祖微笑道，“将来我还是要离开三界的，到时候这黑暗魔渊我也会交给你掌管，你也将是黑暗魔渊之主。”

    “魔祖，此次乃是道魔之争，我尽力也是应该。”血海老祖又道，“对了，玉虚宫的那位二郎真君杨戬突破到大道圆满后，也开始化身降临小世界，开始传道。”

    “杨戬”

    魔祖冷哼一声，“当初差点就得到他的毁灭神眼，可惜让秦云坏了事杨戬他突破到大道圆满也不必在意，虽然他是肉身成圣一脉，可毕竟刚突破没多久，和祖龙比起来还是要差上一大截。他还影响不了此次的道魔战争。”

    “嗯。”血海老祖点头。

    杨戬突破，血海老祖还是很介意的。

    将来，魔祖拍拍屁股走了，离开三界了。他血海老祖很可能就是将来魔道领袖。他之前差点就杀了杨戬，杨戬一位肉身一脉的大道圆满，战力也是极强横，相信积累些时日，就能达到半步天道境。

    “继续去做吧，希望下次有资格记载在上面的名字能更多。”魔祖一挥手扔给了血海老祖。

    血海老祖接过卷轴，当即要告退。

    可忽然

    他们俩脸色都一变，立即转头看向天界方向。

    他们都感应到了在意识中照耀了整个三界的光虽然不像秦云成就功德至宝那般动静大。这无量光却更加超然，笼罩了整个三界。

    “阿弥陀突破了”魔祖脸色难看。

    “佛门的阿弥陀。”血海老祖也有些吃惊，“天道境，这三界又多了一位天道境”

    “哼。”

    魔祖却无比恼怒。

    原本以为离开三界，要遭到三清、如来、女娲娘娘这五位合力追杀。如今发现是要遭到六位追杀

    “嗯”

    原本恼怒的魔祖，却皱眉感应着整个三界。

    达到天道境，对三界感应是很敏锐的，他清晰感应到，伴随着新的天道境阿弥陀的突破，整个三界似乎都受到了某种触动，也开始发生了变化。


------------

