第二十三篇 第十六章 一个单挑一群

    “不想打打杀杀，只想造福众生？”秦云他们听了都很惊诧，这群古老混沌神魔说要造福众生？

    祝融看着道家佛门天庭的一众大能者，轻声笑道：“如果我们两方真的拼杀下去，战火遍布三界，因此死去的三界生灵将不计其数。而我们若是罢手言和，三界也将一片祥和，这才是造福三界之事。”

    秦云、弥勒、杨戬、观世音、王母娘娘等一个个彼此相视。

    “罢手言和？”弥勒开口说道，“你们能承诺，不随意屠戮无数弱小？”

    “老虎要吃肉，猫要吃老鼠。弱肉强食，这才是天道！”祝融神王说道，“我等都早就成就大道圆满，是三界中最强大的生灵。让我们和弱小平起平坐，那才是笑话吧。”

    弥勒笑道：“祝融神王，我们可没让你和弱小平起平坐，只是让你怜悯弱小。像你们张口一吞，就是百万千万生灵……”

    “一头老虎吃的肉，比人吃的肉要多。我等混沌神魔吞吃多些，不也正常？”祝融神王说道，“三界生灵不计其数，我们吃的，还没他们繁衍的快！你们怕什么？任由他们繁衍，反而会给三界带来很大负担。还不如我们帮忙吃呢。反而让三界负担更轻，我们是在帮三界，有功于三界。”

    “谬论！”

    秦云冷喝道，“一方世界的土地是有限的，能养活的生灵也是有限的。不可能无限繁衍！他们也会奋斗，会修行，会诞生出人杰，诞生出修行者！便是我秦云也是从一凡俗修行而成。倒是你们，以弱肉强食的理由，肆意吞吃，天道都早限制，修行人禁止肆意屠戮凡俗，就是禁止你们此等行为。你们仗着神通广大，不惧业火缠身，肆意为恶……天道压不住你们，我等也会除掉你们。”

    “哈哈，秦剑仙，你杀不了我们。”祝融神王笑道，“当初杀一个黄须世界之主，你和后羿联手就耗费了很大功夫吧。我们这么多大道圆满在这，可比杀黄须世界之主难多了。”

    “是吗？”秦云眼中有着寒光，“我们可以试试。”

    “别生气，真斗起来，可就是三界的大灾祸了。”祝融神王笑道，“你就不听听我们的条件？”

    秦云哼了声。

    一旁弥勒佛则是开口：“祝融神王且说来听听。”

    祝融神王看了看自己身边，又看了看对面秦云他们一众大能，笑道：“我们这边，我、波旬、烛龙还有如今的黑暗魔渊之主‘血海’，加起来就是四位半步天道境。论半步天道境，三界如今有七位。我们这边可占了四位。而且我身边还有其他十六位大道圆满……”

    秦云他们都听着。

    “论半步天道境，论大道圆满……我们这边，在三界也占了差不多一半了吧。”祝融神王笑道，“既然如此，三界六十座疆域，我们占一半，也是应该的吧？”

    “占一半？”杨戬冷笑道，“如今三界乃是我道家佛门天庭所统领，你的意思是，让出一半疆域给你？”

    “如今的三界，可没有被你们完全统领。”祝融神王说道，“像混沌三凶，像宇内七圣，他们好些都是大世界之主。只是过去给你们道家佛门面子，允许你们传道。可实际上他们才是大世界之主。如今我说占一半疆域，也是合情合理。”

    “给面子？”孔宣却是说道，“之前道祖佛祖在三界，他们是不敢阻止吧。”

    “道祖佛祖他们都已离开三界。”祝融神王说道，“我说的也是为了三界众生，我们划定下来，三界疆域，我们双方一方一半。如今便免去战争！并且我们也可以承诺，我方疆域的生灵总数不会少于你方疆域的八成。如此一来，你们也无需担心我们屠戮太甚了。”

    生灵繁衍本就快。

    被他们祸害的生灵，稍稍控制些，便足够了。

    实际上……

    这些混沌神魔们，如果能和秦云他们达成协议，彼此承诺，还是很满意的。毕竟‘秦剑仙’和‘后羿’的联手，还是让他们无比畏惧的。这次也是抓住机会，分开来面对秦剑仙、后羿，他们才有足够的底气。

    “让三界一半疆域的生灵，成为你们的羔羊，任凭你们杀戮吞吃？”秦云冷笑，“你们可真会做梦。”

    “祝融神王，被女娲娘娘镇压如此久，你还是恶性不改。”观世音也摇头道。

    “我们不可能答应。”紫微大帝也开口道。

    “不可能？”

    祝融神王说道，“你们真的要掀起更大的道魔战争？”

    波旬、烛龙以及其他十六位大道圆满们也都看着秦云他们。

    “这话该是我问你们。”秦云平静道，“你们准备好，像吞灵老祖、黄须老人一样被斩杀吗？”

    那些古老存在们一听，不少脸色都微变。

    这个秦剑仙……

    杀气可真重。

    “祝融。”紫袍阴冷男子烛龙皱眉道，“既然和他们好说没用，那就动手吧，让整个三界都成为我们的领地。”

    “说的有理，还是杀了他们更好。”波旬说着却是气息陡然暴涨。

    轰~~~~~

    早就不惜代价布置下的一座恐怖阵法爆发，有奇异气息开始弥漫处处，有无数幻影在出现。

    有无数的美食琼浆，穷尽能想象的一切美食美酒，有各种各样的美人儿，有难忘的青梅竹马，有痴迷的梦中情人，有偶遇的魅惑女子……

    有修行路上的艰辛，有得到法门的狂喜，有剑斩妖魔的痛快……

    金钱珠宝玉石，天地奇珍，先天灵宝……种种珍宝在出现。

    心魔爆发法力暴乱、大敌杀来、陷入绝境……种种死亡在逼近，死亡面前只想着活命。

    坐在皇帝宝座上，看无数人跪拜。成为一派老祖，看无数修行者跪伏。言出法随，天地变色，这是何等的权势。

    倾力栽培自己的师父，生死兄弟，家中的父母，奔跑的儿女，笑看着自己又继续织衣的妻子……

    “不，不。”

    “师父。”

    “我不甘心，真的不甘心，成佛又如何，长生又如何？”

    无形气息渗透处处。

    一时间秦云他们这边众多大能者们都受到影响，特别是些普通大能们，有些痛哭流涕，有些癫狂起来，眼看着就要入魔疯狂。便是大道圆满存在们也都受到影响，只是一个个竭力抵抗着。

    “念清心咒。”观世音盘膝而坐，开口说道，佛门大能们能维持清醒的都立即念咒，可普通大能们都无法控制自己了。

    “定。”

    秦云是在场最轻松的。

    经历过散仙最终之劫，元神受尽煎熬撑过来却是有了蜕变，能分十二万九千六百份，是如今三界元神最强大者。无形气息对秦云的影响，在秦云元神抵挡下，只有少许影响，让秦云想到了年少的过去，想到了尘霜，想到了少年时的伙伴，想到了离开三界的师尊灵宝道祖……

    虽然引起些思绪，但秦云元神却很平静，对实力并无影响。

    看到场上形势，秦云一个念头，烟雨阵威力爆发。

    “嗡~~~~”

    阵法笼罩周围，庇护住众多大能者。抵挡着外界那神秘气息的侵袭。

    “没用的，阵法可挡不住我的七情六欲大道。”波旬却是笑着，自信十足。

    可跟着脸色就变了。

    只见烟雨阵蒙蒙，笼罩四方。那神秘的七情六欲气息虽然勉强渗透烟雨阵，可被削弱的连一成都没有了，只有少许气息渗透，连普通大能者们都一个个睁开眼，都恢复正常了。

    “好可怕的万魔之王。”

    “不愧是一己之力，就祸乱整个佛门的波旬。佛门的诸多佛陀们都畏惧他，他全力施展七情六欲大道实在可怕。”

    那些恢复正常的大能们都后怕的很。

    普通大能，在波旬面前简直毫无反抗之力。

    “这波旬，早先悟出六欲大道，看来这些年又悟出了七情大道。”观世音郑重道，“两条圆满大道结合，形成七情六欲之道……论威胁，却是比当初要大多了，就是我们大道圆满境界，在他面前，也只能发挥出三四成实力而已。”

    “当初他可是魔道领袖，和佛祖如来斗了漫长岁月，佛祖如来突破后，他便蛰伏，很少再出手。”紫微大帝也说道，“以他的资历，三界都认为他很可能是半步天道境。如今一看，果真如所料。而且悟出的还是和六欲大道非常契合的七情大道。”

    “你这烟雨阵，竟然能阻我七情六欲之气？”波旬看着秦云，有些不敢相信。

    七情六欲之气，很神秘。

    一般阵法、领域都是无法阻挡的。

    波旬不知道，秦云同样悟出两道圆满大道，阴阳大道和三才大道同样很契合，二者结合，以烟雨剑施展，烟雨阵世界更加完美！

    “怎么，真以为你这七情六欲道就无敌了？”秦云嗤笑。

    “哈哈哈……”

    波旬跟着大笑，“真不愧是秦剑仙，的确是有几分本事。不过你们如今个个躲在烟雨阵内不敢出来，怎么和我们斗？你们这些大能者，敢将法力渗透到烟雨阵之外吗？怕是一碰触我的七情六欲之气，轻则实力大损，重则走火入魔。”

    秦云他们身后的一百多位大能者们，都脸色微变。

    元神法力，每一份法力都是元神一部分，一旦被七情六欲气息沾染上，对他们而言太可怕。

    “秦剑仙。”王母娘娘开口道，“这波旬当初一己之力影响佛门。如今更加神通广大，我们在场的大能者……便是大道圆满，一旦法力接触到七情六欲之气，也只剩下三四成实力。此战，都帮不上多大忙了。”

    秦云目光一扫众人。

    之前诸多大能者还有结阵等手段，如今一下子能帮忙的只有寥寥几个了。

    “秦云，光靠烟雨阵保命，是没资格统领三界的。”波旬笑道，“想要击败敌人，还是得靠杀敌手段。你们这么多大能者尽管出手，你们可以联手对付我一个，有本事击败我，我倒是能佩服你们几分。”

    “哈哈哈，波旬兄一个对付你们一群大能，你们怕是都赢不了。”

    “就这点实力，还想统领三界，真是笑话！”

    波旬他们这边，却是信心十足。()

    。m.

    推荐都市大神老施新书:
------------

