第二十一篇 宇宙尊者 第三十五章 星河之主
　　“不过这样，才能真正看出我和宇宙之主中最巅峰存在的差距。”罗峰心中也燃烧起战意，盯着远处那六道身影为首的黑暗虚空，其他五位宇宙之主，此刻罗峰已经完全无视了，他只盯着星河之主。
　　“竟然没逃！”黑暗虚空发出声音。
　　“你不也没逃？”罗峰盯着对手。
　　“哈哈哈……”黑暗虚空发出震天的笑声，“有趣，血云殿主，你不愧能够惹得几乎宇宙各大势力都要杀你，至少，你的胆量很大，也很狂妄。”
　　“要打就打，别废话，我的时间珍贵着呢。”罗峰直接喝道，双眸迸发出肉眼可见的实质性光芒。既然是代替坐山客老师继承这“血云殿主”身份，那么自然就得表现合格点，血云殿主那可是纵横宇宙谁都不怕，邪异、嚣张、疯狂的存在。
　　“不愧是血云殿主。”
　　黑暗虚空中忽然伸出一条手臂外形的虚空，突兀的手中出现了一根方形锏类模样的至宝兵器，同时又伸出另外一条虚空手臂，手中也同时出现了一锏类兵器，这两柄长锏都是青铜色，而棱边则是有着一抹金色。
　　“我这一双至宝，名为‘坤夜’，是巅峰至宝中的极品。”星河之主说道。
　　“巅峰至宝中的极品？”罗峰明白，同层次宝物也有高低之分，星河之主使用的至宝……算得上仅次于至强至宝了，和祖神教的双面祖神使用的锏类兵器也算同一层次，单单从使用的至宝，也能看出其地位实力。
　　在场其他五位宇宙之主都朝四周散开，遥遥看着，他们也不出声也不掺和。
　　他们极为相信星河之主的实力！
　　“接我三招，接住，我便不拦你。”
　　“第一招……”
　　星河之主声音刚刚响起，瞬间他便动了，之前在交谈时北疆联盟一方已经逼近到千万公里距离，此刻星河之主一动……只见一幕黑色幻影瞬间划过长空，直接逼迫向罗峰。
　　“来吧！”
　　罗峰手持星辰塔长梭，一迈步也是化作流光冲去。
　　“血光！”
　　罗峰先是神体直接暴涨到上万公里，紧跟着直接便施展自身最强绝招，燃烧的神力汹涌的冲入手中的长梭，哗哗……数万公里长的长梭威能强的可怕，直接朝前方一刺，直接产生扭曲的漩涡，绞碎周围的空间。
　　威能之强，令远处的五名宇宙之主都变色。
　　面那星河之主握着的双锏，却是瞬间仿佛雷电霹雳——
　　噼啪！
　　两道黑色流光猛地一窜，同时轰击在星辰塔长梭上。强大的威能进行碰撞……使得握着两柄神锏的“黑暗虚空”直接倒飞开，连罗峰也是连续倒退数步。
　　“这是第一招——幕。”远处的黑暗虚空持着一双神锏，威压弥漫开，“我是小瞧你了，单单这宇宙之主究极秘法，还明显不够压制你。反倒是让我处于下风，单单凭这一手……你足以名列宇宙之主巅峰行列。”
　　“再来接我第二招，此招为我所创的一宇宙之主最强秘法。”
　　声音直接钻入罗峰脑海。
　　星河之主再次动了。
　　悄无声息，黑色幻影便直扑罗峰。
　　“轰隆隆”双锏一起，周围天地顿时变得黑暗一片，形成了黑暗世界……
　　“微型宇宙？”罗峰暗惊。
　　很像微型宇宙，不过还有些不同。
　　“轰！”
　　携带着那黑暗世界的无尽威能，双锏就仿佛两座世界，直接砸向罗峰。
　　“给我破！”罗峰咬牙一声低吼直接迎上去，手中星辰塔长梭狠狠地刺过去，兽神之道尽皆灌输其中。
　　嘭！
　　罗峰感到全身一震，强劲冲击力冲击在劫甲上，不过经过劫甲的削弱便再无威胁，可那股冲击力依旧令罗峰直接朝下方坠落，当落到下方地面时罗峰便已停下。
　　……
　　“这是我当年创出的第一式宇宙之主究极秘法——黑夜。”星河之主道，“看来你手中的长梭，至少也是巅峰至宝。否则不会仅仅处于下风。”
　　罗峰只是遥遥看了眼那黑暗虚空。
　　巅峰至宝？
　　开什么玩笑，一般巅峰至宝，族群中有很多，像巅峰领域类至宝、巅峰灵魂类至宝等这一层次的都有好些件！而至强至宝……那是完全凌驾他们之上的一个层次。
　　那是绝对的凌驾！自己神体的弱势、秘法的弱势，却凭借星辰塔长梭比那两件巅峰至宝的巨大优势……硬是让自己仅仅稍微处于下风。
　　“咦，他第一招是宇宙之主究极秘法，第二招是宇宙之主最强秘法，那第三招呢？”罗峰暗自疑惑。
　　难不成……
　　还有更强的？
　　可不对啊！宇宙之主最强秘法，应该是星河之主最强能耐了。
　　“你有资格接我第三招，我的最强绝招。”星河之主道。
　　远处的五位宇宙之主也顿时屏息。
　　“看，星河之主的绝招。”
　　“又能再看到一次了。”
　　上次，星河之主就凭借这一招，在宇宙海，一招便令一名宇宙之主殒落，两名宇宙之主吓得逃离吧！”他们五位悄然传音，很是期待，毕竟这种真正的终极绝招，星河之主不到重要时刻也不会施展。
　　……
　　同样的起手式。
　　当星河之主的双锏一起，周围的原始星环境再度陷入黑夜，无穷无尽的黑夜中弥漫着浓郁的黑暗之力，紧跟着一股截然相反的力量出现在他的双锏上，刺眼的双锏！那双锏正是耀眼的白色无比耀眼。
　　比上万颗恒星的光亮还强大。
　　一黑，一白……
　　“哗！”
　　双锏瞬间模糊，一道无比夺目的耀眼的河流贯穿在这黑夜中，光亮刺眼的河流流淌着，看似缓慢，却已然到了罗峰面前。
　　“轰隆隆……”看似缓慢的光亮的河流，却让罗峰仿佛面对奔腾的海啸。
　　“破！”
　　罗峰甚至在面对时，都感到一阵绝望，他强烈驱逐这种负面的情绪这并非灵魂攻击，而是一种完美到一定程度的攻击让人感到高山仰止，感到绝望。当然罗峰意志极为坚定，瞬间驱逐负面情绪，紧紧握住手中的长梭，再度狠狠刺出……
　　轰……
　　一刺，天地动！
　　“轰轰轰……”光亮河流疯狂冲击在长梭上，巨大的长梭，却无比坚定的刺出硬是抵挡那河流冲击。
　　长梭稳如泰山。
　　可手持长梭的罗峰却被那股滔天冲击力经过“劫甲”削弱到十万分之一后，依旧神体每一分神力都在震颤……狂暴的冲击力令罗峰直接倒飞开去，就仿佛被蹂躏般狠狠地击飞，在远处半空才停稳。
　　一切消散……
　　依旧是平静的原始星，平静的一切。
　　“我的神体竟损耗千分之二？”罗峰心中掀起滔天巨浪，他是真的震惊了，他可是用星辰塔长梭先去抵挡这一招，而后凭借劫甲护体去硬抗，依旧损失千分之二神体！若是没有星辰塔抵挡，而是用血影刀抵挡恐怕冲击得再提高两个层次。
　　一招灭掉50%神体？
　　……
　　他震惊，他不知道，星河之主更震惊。
　　“什么！”一直很平静的星河之主真正震惊了，现如今的他，已经站在宇宙之主的最巅峰，宇宙之主最强秘法，他当初先创造两大最强秘法，而后更是耗费无尽心力在宇宙海中更是有着无数磨砺，最终将两大最强秘法融合成一招，看似简单，实际两大最强秘法同时施展，威力汇聚在一招上，何等艰辛。
　　此招！
　　令他真正威震宇宙，更令他拥有无惧宇宙最强者的本钱！他一直自认浩瀚宇宙的宇宙之主中，虽有几个逆天怪物能和他媲美，却没有一个能超过他。
　　“我这一招，消耗巨额神力，可他神体似乎都没多大损耗？”星河之主震惊了。
　　他却不知。
　　罗峰有至强至宝“星辰塔”，又有巅峰至宝中的极上等的“劫甲”，两重抵挡！如果知道是败在至强至宝身上，星河之主怕就释然了，可是……他不知道对面的血云殿主手中拿的是至强至宝。
　　“这一招，叫什么名字？”远处的血云殿主发出声音。
　　“黑夜下的河流。”星河之主开口。
　　“厉害，很厉害，佩服。”血云殿主发出声音。
　　罗峰是真佩服，他接了三招，那第二招名是“黑夜”，罗峰自然能够清晰看出……所谓的第三招“黑夜下的河流”乃是“黑夜”和“河流”这两招融合为一，并且将威能完全汇聚在一起，形成无比可怕的攻击力。
　　罗峰自身，唯一会的最强秘法“我为宇宙”，还是宇宙赐予！
　　他一个都没创造。
　　而对方都创造数个，并且还能融合。
　　“不愧是星河之主。”罗峰暗自感叹。
　　“挡我绝招，受伤都很轻微，你走吧！”星河之主说道，同时瞬间他便将那弥漫开的无尽星河收起，同时化作流光直接飞离开去。
　　“星河之主。”
　　“星河之主。”
　　其他五名宇宙之主开口喊道，紧跟着摇头无奈，不甘看了眼罗峰，却也只能跟随星河之主迅速离去。
　　他们五位很清楚……能够抵抗星河之主那传说中的绝招，这血云殿主或许实力比他们强不了多少，可是就算他们拼命，怕也无法再让这血云殿主受多大伤。星河之主既然都离开了，他们也顺道一起离开吧！
　　“星河之主。”罗峰默默念叨，他总算见识到宇宙之主中最顶尖的存在！
　　嗖！
　　当即化作流光迅速消失在远处天地尽头。


