第五章 梅花扑鼻香
　　铁木占快的如同一道青烟，正飞窜着逃逸，可就在这时，前方那些长的好好的一棵棵大树，忽然轰隆隆一个个倒下，完全堵在了铁木占的前方。甚至有些大树都凌空直接朝铁木占高速飞来。
　　“怎么回事？”铁木占大惊失色。
　　他猛地挥出了手中的黑木藤鞭，化作一道圆弧流光划过飞来的几棵大树，就仿佛锯子切割而过，一棵棵大树的树干都直接分开。可是铁木占也被迫减速。
　　“哗哗～～”
　　只见四面八方，大量的枝叶、树干，甚至是地面上的大块泥土、岩石都一个个飞来，疯狂的扑向铁木占。
　　“这，这怎么回事？”铁木占完全懵了。
　　“这些岩石、枝叶、树木怎么都朝我飞来？”铁木占从未听说过这种事情，就算是紫府修士，也只能透过元力驾驭自己的法宝，令法宝飞行而已！紫府修士都做不到让普通的物体随意的飞行。
　　铺天盖地的大量的岩石、树木掩盖过来，铁木占自然速度锐减。
　　“铁木占，你逃不掉的！”后方同样一道流光飞来的纪宁，正大喝道。
　　“你是怎么做到的？”铁木占一边喝着，一边划过一道弧线继续奔逃欲要躲避开这些树木，可是周围的泥土、岩石、树木依旧涌向他，令他根本无法快速奔跑。
　　纪宁却是咧嘴笑了。
　　对。
　　这就是自己做的，刚才铁木占催发了‘神行符’‘轻身符’后，眼看着就要逃掉。自己自然很急！就在焦急的刹那，纪宁发现自己剧烈的思绪波动，甚至令周围的池塘湖水、地面都震颤了起来。
　　他清晰感觉到，自己的意念仿佛一个无形的手，能够抓住周围的树木、泥土等一切物体。
　　“神念！”纪宁心中顿时一阵狂喜。
　　魂魄随着越加强大，是有种种异象出现的。
　　一般紫府修士，一心多用！
　　一般万象真人，神念显现！
　　元神道人，则是开天眼，显神识！
　　观想之法是非常神秘稀少的，在纪氏当中甚至没有观想之法一说！想要强大魂魄？一般就是磨练意志、悟道、肉身提升后反哺魂魄！纪宁修炼观想之法《女娲图》，已经快达到一个极限了，又一夜悟道，悟道对魂魄也有所增益。
　　悟道后又是天降水火孕育出先天神魔之躯，肉身的强大，令魂魄再度受益。
　　在不知不觉中，纪宁的魂魄，已经跨入了‘神念’的层次！只是他自己不知道，刚才铁木占要逃走，他一急，意念实质化影响到池水、泥土他才意识到这一点。
　　“你逃不掉的。”纪宁直接神念御物，将那些树木、泥土、岩石全部围堵过去。
　　……
　　“难道不是这纪氏小子做的，暗中有某个可怕的修仙者，看到纪氏小子天赋高所以帮他？”铁木占怎么都无法逃，心中又焦急又心慌。
　　“水火莲花！”纪宁目光一凝。
　　巨大的火莲叶悬浮在铁木占的上方，而另外一片大的水莲叶出现在铁木占的下方，同时二者开始相反方向缓缓旋转起来。
　　“不知是哪位前辈。”铁木占高声喊着，同时手中也出现了一枚道符，道符瞬间化作一尊金刚虚影融入他的体内，只见他的体表也出现了隐隐的金光，“我是铁木氏子弟，和雪龙山关系也极佳。”
　　“别挣扎了。”远处纪宁已经赶来。
　　“纪氏小子。”铁木占体表的金光正在震颤着，摇摇欲坠，他连猛地挥出了手中的黑木藤鞭，黑木藤鞭飞出时也迅速变长，直接笼罩向纪宁。
　　纪宁双手持剑，快如闪电。
　　“嗤！”左手北冥剑直接施展了一记‘滴水不漏’，那黑木藤鞭一碰触北冥剑就自然缠绕在剑身上，可纪宁却还主动的绕动着自己的左手剑……令黑木藤鞭在上面绕了很多圈，甚至纪宁的左手都抓住了黑木藤鞭。
　　咻！
　　纪宁的右手剑，更是快到极致。
　　“开。”铁木占怒吼着努力拉扯黑木藤鞭，却根本拉扯不动，“不，我不会死在这的，我不会死在这个纪氏小娃娃手里！”感觉到死亡的逼近，铁木占变得非常疯狂，甚至直接放下了手中的黑木藤鞭。
　　随即转头就要继续逃！
　　“嘭！”在水火莲花的缓慢碾磨之下，他体表的金光终于崩裂溃散。
　　“啊。”铁木占被水火莲花碾压的瞬间外衣化为灰烬，露出了开始炭化焦黑的身体，他发出了痛苦哀嚎。
　　“咻！”
　　一滴雨水，从铁木占的额头贯穿。
　　随即水火莲花消散，而纪宁也是拔剑后退，默默看着前方站着的已经焦黑一片的铁木占。
　　铁木占瞪大着眼睛，眉毛都没了，额头上还有着一个血窟窿。他的眼中满是难以置信和愤怒，他没想到会死在一个少年手里，在心底他更是怨恨暗中出手阻碍他的那位修仙者前辈。如果不是那个修仙者，他就能逃掉了。
　　“修仙者？”纪宁轻声自语，心中却是泛起了无言的兴奋激动。
　　终于！
　　自己终于成为了先天生灵！
　　即便是声名在外，实力强大的‘铁木占’在自己面前也是送死一途。
　　“即便是投胎到人间！”纪宁心中低吼着，“我靠着自己的努力，一样能成为先天生灵！这只是开始，我纪宁的开始！”
　　前世的经历，今生看到的一切。
　　都让纪宁有着一颗无比渴望强大的心，渴望着将命运掌控在自己的手中。不受他人的捉弄，更不想受命运的捉弄！
　　“这只是开始！”纪宁当即上前几步，走到铁木占的尸体前，心意一动就是一股火焰冲出瞬间就将铁木占完全烧成了飞灰，只留下了一个护臂和地面上的那一根黑木藤鞭。
　　“哦？”
　　护臂和黑木藤鞭都飞到了纪宁手中，纪宁仔细观察，“这护臂，原来是储物法宝！黑木藤鞭也是一法宝。”
　　“嗯。”纪宁又返回去。
　　返回到了池塘周围，将阴阳二气阵的八面阵旗也都收了起来，八面阵旗表面很是灰暗，却也散发着一阵阵波动。
　　“法宝、道符，都必须至少是炼气先天才能用。”纪宁将这些都收进自己的纳晶中，“我得先将炼气也修炼到先天才行。”
　　……
　　纪宁将周围清理了下，至于犴兽大妖、铁木占自然都是灰飞烟灭。纪宁依旧在这池塘边继续参悟修炼起来，因为他有感觉……炼气达到先天会非常容易！
　　这一战之后的深夜时分！
　　纪宁依旧盘膝坐在池塘边上，这一刻在他体内的丹田中正发生着剧变，轰隆！原本强劲的一丝丝内劲，此刻在高速旋转下竟然凝聚成了液滴，一滴滴真元开始凝聚，而在纪宁身体周围也自动吸引了一些水雾环绕。
　　“就这么突破了。”纪宁微笑着。
　　自己在胎里的时候，经脉就受损过，如果想要靠炼气达到先天会很难。不过《赤明九天图》达到先天境界后，纪宁的整个肉身都被太阴星、太阳星降下真火真水孕育出了先天神魔的躯体，因为整个身体都蜕变了，从凡胎变成了神魔躯体，经脉也是焕然一新！
　　如今纪宁的经脉，已经变得坚韧完美，丝毫无损。比许多炼气先天的经脉还要坚韧宽阔！加上境界方面纪宁又非常高，自然水到渠成般就突破了。
　　“储物法宝。”纪宁拿出了那一护臂，同时体内的真元开始侵入其中，仅仅片刻就已经炼化了。
　　“这储物法宝和天然的纳晶，就是不一样。”纪宁一感应，便满心欢喜，这储物护臂中蕴含着一个超大的空间，一片混沌，约莫数十丈直径。里面也有着大量的物品，像一些衣服、食物、黄金等常用物就罢了。
　　最珍贵的则是八枚道符！这是铁木占百年岁月积攒下来的，今天就一口气用了三枚道符，可依旧没能保命。
　　“可惜没其他法宝。”纪宁摇头，不过也在意料之中，一个先天生灵能有两三件法宝就很不错了。
　　“弓倒是不错。”
　　纪宁一翻手，从储物法宝中取出了一张古朴大弓，“这应该是铁木占平时用的弓，我跨入先天后，正缺一张好弓呢。”
　　哗！
　　一用力，神魔般的滔天巨力作用在上面，这一大弓顿时被纪宁拉开。
　　“好弓。”纪宁夸赞一声，又仔细观看下大弓，大弓上有着两个象形文字——‘甲勇’，这名字看的纪宁疑惑，“估计是制弓的工匠的名字吧。”
　　“这黑木藤鞭等回了西府城，就拿去换一法宝。”纪宁将这一切都收了起来，心情无比愉悦，“不经历一番寒彻骨，哪有梅花扑鼻香？我四岁练剑，修炼至今，一朝突破，便真的进入一个崭新天地了。也算是闻得这梅花扑鼻香了。”
　　此次突破，神魔炼体、炼气，尽皆达到先天。
　　连神魂都达到了‘神念’层次。
　　在池边一夜悟道更是悟出道的一丝真意，悟出了‘水火莲花’这一绝学。
　　“对了，还有它！”纪宁深吸吸一口气让自己完全平静了下来，这才无比郑重的取出了母亲给自己的那一书籍，也是母亲身上最珍贵的一套秘籍，禁止自己传授给纪氏其他人，她让自己成为先天生灵才能翻看。
　　纪宁仔细看了下金色封面，封面上有着四个大字《风翼遁法》！
　　随即，纪宁翻开了书籍仔细阅读起来。


