第23集 东宁城 第1章 赤蛇星主
    “加入永恒楼？”黑风老魔忍不住劝说道，“东宁兄，你再好好想想，别轻率做决定。”    “我觉得东宁兄决定很明智。”闼古微笑道。    “永恒楼虽然势大，但样样标出价格。”黑风老魔说道，“我阴影之地就不同了，对新成员有诸多帮助，而且在神女河域范围，我们阴影之地实力比永恒楼更胜一筹。”    孟川摇头笑道：“谢黑风兄了，不必再劝我了。”    黑风老魔见状只能停下。    阴影之地对吸纳新成员更积极，吸纳的成员越强越有潜力，‘引荐者’获得的贡献也就越多。    “加入永恒楼，是不是要去永恒楼在神女河域的总部？”孟川问道。    “对。”闼古点头，“我陪你去。”    “黑风兄，那我们先告辞了。”    “黑风，我们告辞了。”    孟川、闼古心情都很愉悦，和黑风老魔告辞后，很快便通过时空长河赶往永恒楼的神女河域总部。    黑风老魔热情送别二者离去，之后原地沉思片刻后也离开了。    ……    “没想到这次遇到了孟川。”时空长河中赶路的雪玉宫主，“和他交手，发现我心灵意志有缺陷，这也算是收获。”    “此次回去，必须提升心灵意志，将这放在第一位！”    雪玉宫主眼神充满战意。    他在五劫境中也算天资高的，修行至今刚过两万年，掌握两种五劫境规则，此生是有少许希望冲击六劫境的。    ……    黑风老魔就是虞方河系的，最先返回老巢。    一座黑暗星辰，有黑风阵阵。    挥袖从洞天内扔出一众手下后，黑风老魔便独自回到了自己的宫殿内。    “雪玉、东宁，他们俩实力都比我强。”黑风老魔高坐在宝座上，回忆着这次闯荡洞府的点点滴滴。    “以我的修行速度，必须借助外物，方才有望攀升到六劫境。”黑风老魔暗想。    “先将他们三位的情报卖出去。”    黑风老魔暗道，“还能换点贡献。”    他一翻手，手中出现了一块黑色玉牌，玉牌上有着点点银光流转，透过玉牌他能联系到阴影之地在‘神女河域’的总部。    “苍盟其他成员的普通情报，阴影之地早就有了？闼古的情报，也早有了？”    “雪玉宫主实力提升，情报倒是卖了三十贡献。东宁的情报，卖了两百贡献？还不错。”    黑风老魔挺满意。    从弱小一步步修行至今，他习惯了抓住一切机会积攒资源。    出卖情报？    对他而言只是小事，又没说不允许外传！    苍盟成员，内部情报相互交流，一般不会外传，这只是潜在规则，没有明确约定，毕竟都是简略的情报，对外‘贩卖’也卖不出多高的价。且只有第一个卖的才能赚一笔，情报一旦被各大组织知晓，其他人就没法卖了，除非有‘新的情报’。    孟川肉身元神都是五劫境层次实力，且掌握两种五劫境规则（两种规则都有简单介绍），第一次对外贩卖才有两百贡献！当然若是有‘孟川才修行一千余年’的情报……情报价值得翻十倍！只是到了孟川这等境界，其他强者是难以看穿他身上所经历的岁月的。    孟川、闼古正在时空长河中赶路。    虽然同为五劫境生命，在时空长河能潜入的深度相当，只是行走速度却有着约莫十倍的差距。    “东宁兄，你这赶路可真快，怕是近乎六劫境了。”闼古惊叹道。    “哈哈，别的就罢了，论赶路五劫境中比我强的怕是很少见。”孟川笑着，自身领域携带着闼古一同赶路，闼古在时空长河中赶路太慢了，自己带着就快多了。    “你带着我，估计数个时辰就能抵达‘赤蛇星’。”闼古说道。    赤蛇星，就是永恒楼在神女河域的总部（河域级总部）。    很多河系都有永恒楼分部。    一座河域，有一座河域级总部。    这个时空长河，永恒楼也有一座总部，只是那里太遥远太神秘，普通成员（五劫境）是没资格前往的。    “在赤蛇星坐镇的，是赤蛇星主。”闼古认真道，“整个神女河域虽然河系众多，包括隐居修行的，一共也就八位‘六劫境’，其中只有赤蛇星主加入我们永恒楼，不过论实力，赤蛇星主应该算得上是整个神女河域数一数二的。”    “哦？神女河域数一数二？”孟川作为新晋五劫境，对于当代神女河域的强者格局，完全不清楚。等加入永恒楼后，他也得弥补着一空白，搜集这一类情报。    “对。”闼古点头，“赤蛇星主修行至今，已有九万余年！除了担任永恒楼的‘执事’，它还是特殊生命‘赤蛇’一族的当代族长，在整个时空长河，所有赤蛇都是以它为尊。”    孟川有些惊诧。    赤蛇，是颇为强大的特殊生命，成年体能媲美三劫境实力，是和‘黑暗孔雀’等族相当的族群。    整个族群的最高首领？    不过也正常，像龙族在特殊生命中算最鼎盛的族群之一了，当代也就十二位六劫境。赤蛇一族和龙族比起来还是要逊色得多的，当代能有一位六劫境坐镇算不错了。    ……    二人边赶路边闲聊，半天后便抵达赤蛇星。    “好大一座星辰。”    孟川遥看着那座庞大星辰，不由惊叹。    这座星辰有千万里直径，在‘太阳星辰’‘太阴星辰’之外，能有千万里大的星辰算是较为罕见了。    一眼看去。    整个星辰呈暗红色，隐隐有尘雾升腾，在尘雾中依稀能看到一条条火红色大蛇，一条条大蛇游走在星辰各处。    在外界，想要找到特殊生命‘赤蛇’非常难，可在这里，却是数量极多！这是整个时空长河，赤蛇一族最大的老巢，由赤蛇星主亲自坐镇。    “赤蛇一族，都是在域外孕育诞生，并没有家乡世界。”闼古传音道，“所以这老巢，赤蛇星主更加重视安全，是为了自己真身，也是为了整个族群。所以赤蛇星主不惜代价将整个‘赤蛇星’打造的固若金汤！”    孟川微微点头。    自己，还有真身能躲在家乡世界。特殊生命可没这等好处，对老巢安全的重视程度可想而知。    “永恒楼河域级总部，本就极重视安全。又是赤蛇星一族的老巢。”孟川看着那座星辰都有些惊叹，“七劫境以下，怕是威胁不了这座赤蛇星。”    “走，进去吧。”闼古说道，“进入赤蛇星，直接去主城，别到城外即可。”    他们俩一同俯冲下去。    赤蛇星有重重阵法笼罩，孟川他们正常也只能进入城内，城外也很难潜入。    “嗖。”    孟川、闼古刚来到赤蛇星主城上空，就有一道红袍身影迎接而来。    “闼古兄？”一位高大俊朗的红袍光头男子飞来，他又笑看了眼孟川，“这位就是东宁吧。”    “这位是赤九辛。”闼古向孟川介绍道，“神女河域的永恒楼总部，诸多事务一般是他负责。只有最重要之事，才会由星主出面。”    “见过赤九辛兄。”孟川客气道。    “你的事情，闼古早就传消息到总部，我也将消息传递到整个时空长河的总部。”赤九辛微笑道，“时空长河总部那边，已经给了回复，同意你加入永恒楼。所以等会儿去走一遍程序即可。”    孟川微微点头。    “我们要去拜访一下星主吗？”闼古问道。    “不用了。”赤九辛笑道，“老祖如今长期在闭关，就想着在大限之前冲击七劫境，我们也别去打扰。”    孟川、闼古都点头。    六劫境大能，平均也就八九万年寿命。    赤蛇星主作为特殊生命‘赤蛇’，加上修行道路，寿命才相对长些，可依旧时间很紧张了，整个赤蛇一族都期盼它们的老祖能达到七劫境，孟川他们俩到来，还不值得赤蛇星主分心。    “走，我们去永恒楼。”赤九辛引领，带着孟川、闼古飞向整个主城最巍峨的那座九层高楼。

