第23集 第19章 秘境内的孟安
    孟川平复自身激动的心情，仔细思考一二，确定应该就是‘孟安’的孩子，想不到其他可能。    “好啊。”    “安儿终于有孩子了。”孟川心头欢喜，按照孟家的规矩，甚至也是所有家族的规矩，家族的女子写进‘族谱’的只有一代，女子外嫁后生下的一般就算是其他家族人了。    比如孟悠的儿子‘杨源’是属于杨家人。    孟家族人虽然众多，但孟川这一脉，女儿孟悠外嫁，孟安一直没有娶妻生子，所以这一脉在族谱上就断了，没有延续下去。    而如今孟川这一脉算是继续延续下去了。    虽说作为劫境大能，孟川早已不在意此事，可终归是自己的孙子或孙女。    “也不知道，沧元祖师给安儿准备的修炼之地，到底有何特殊。安儿在沧元界那么多年，都没娶妻，去了那修炼之地……如今孩子也有了。”孟川露出笑容，“按照安儿所说，那修炼之地，是一座特殊的秘境。”    “去瞧一瞧，这孩子出生，我这个当祖父的应该去见一见。”    孟川按耐不住，当即念头一动，一尊元神分身从体内飞出。    这尊元神分身当即悄然离开了千山星，进入时空长河，循着因果感应朝‘孟安’和那新出现的血脉感应处飞去。    虽然感应模糊，但还是能确定方向的。    ……    黑袍白发的孟川元神分身，在时空长河中赶路着，为了见儿子以及孙辈，也是携带了些宝物。    两个多月后。    “轰。”    孟川踏过无尽的黑暗，终于来到了一座新的河域。    “嗯？”孟川站在浩荡的时空河水中，周围无数星辰光点环绕，他眉头微皱感应着，“我循着感应的方向，抵达了这里——泰东河域。我可以确定，安儿和另一血脉就在泰东河域，但感应被遮掩，变得非常模糊，都无法确定方向。”    “看来安儿和那血脉，依旧在那座秘境内。”    孟川明白这点。    秘境，是八劫境大能所创，拥有种种匪夷所思之处。    秘境内可以有大量凡俗生灵繁衍生存，甚至可以在其中修行到劫境层次。‘秘境’容纳生灵，适合修行的程度……是在‘中等生命世界’之上的。当然还是远不及‘高等生命世界’的，每一座高等生命世界，都是诞生过八劫境大能，八劫境大能在生命世界基础上逐渐提升到‘高等’。    秘境，则是八劫境大能从无到有所创，自然比高等生命世界弱一筹，可依旧很神奇了。    因为秘境内规则，完全是由八劫境大能所定，拥有诸多特殊。    六劫境大能若是掌握一座秘境，七劫境大能以下，敢杀进去就是找死。    “安儿所在的秘境，也不知是哪一座秘境，是否有秘境之主。”孟川疑惑，“至少我查到的情报中，泰东河域并没有秘境。”    时空长河中，藏有些秘境。    若是六劫境大能寻到，且彻底掌控成为秘境之主，有些会选择‘公开’，但有些依旧保密。    还有些秘境，没有主人，外界更加不知晓了。    “安儿所在的秘境，就是一座未公开的秘境。”孟川微微皱眉，“没有公开，我也没办法进去。”    泰东河域，广阔浩瀚是神女河域的两三倍，这座浩瀚河域的确暗藏着一座古老的秘境。    秘境内。    一座鸟语花香的山谷中，孟安正坐在谭边钓鱼，身旁趴着一头犹如大猫般的异兽。    “孟安。”一名白衣女子从远处走来，几步便已走到了孟安身旁，大猫般的异兽睁开眼看了眼，又舒服的眯上眼睡了。    “让你这位登上‘天界’的大高手，来到这偏僻凡俗之地待着，是不是很不习惯？”白衣女子坐在一旁轻声笑道。    “哪有。”    孟安摇头，“在天界修行是重要，但你肚子里的孩子更重要，在天界，争斗太激烈，甚至可能会有我们的仇敌盯上你肚子里的孩子，所以还是暂且离开，来到这凡俗之地。等孩子安然长大，给他安排好一切后，再回天界修炼。”    白衣女子微微点头。    天地人三界，自然是天界最适合修行。可为了孩子，夫妇二人都潜回凡界。    “孩子长大，并且有在凡俗之地立足的把握，怕是需要上百年。”白衣女子道。    “就在凡界待上百年。”孟安不以为意，“而且我如今达到天地境圆满，只是‘肉身圆满’还有所欠缺，在凡俗世界仔细参悟肉身也是适合。”    “百年时间，肉身圆满有把握吗？”白衣女子担心道，她很清楚丈夫的修炼法门在肉身圆满上是有一定缺陷的。    沧元祖师虽然成功了，也给弟子安排好道路。    但孟安走的路，可沧元祖师终有有所区别，所以‘肉身圆满’的法子也有区别。    “我看过诸多典籍，也经历了天界五百年修炼，对肉身圆满还是有把握的。”孟安说道，“甚至无需百年，三十年内应该就能成。”    白衣女子微微点头，依靠在丈夫身旁，一手也轻轻抚摸自己的肚子。    ……    孟川的元神分身在泰古河域探寻了一个多月，最后只能返回，想找到秘境太难了。    千山星，静室内。    孟川盘膝而坐，正在参悟《云雾龙蛇身法》。    之前修行八百年，主要在参悟《虚空图录》卷三，仔细参悟每一句话，如今参悟完之后，才试着将诸多感悟融入进《云雾龙蛇身法》。    “这门绝学，本为身法。但现在越来越名不副实了。”孟川自嘲一笑。    当初汲取《无我无相剑》就倾向于领域方面。    如今虚空图录卷三，更完全是虚空之道三大脉络中的‘域’这一脉，孟川的积累都在这方面，云雾龙蛇身法自然是想要将‘域’这方面发挥到极致。    八百年积累太浑厚，《云雾龙蛇身法》在孟川参悟琢磨中不断完善。    在从泰古河域归来的第三年。    “成了。”    喝着果酒，孟川迷蒙中，只觉得脑海中灵光一闪。    众多零散的‘域’的感悟尽皆化为一体，终于令《云雾龙蛇身法》达到新的阶段。    孟川心中抑制不住的喜悦，虽然没有验证，可他心中已有八九成把握。    “应该达到五劫境了。”孟川放下酒杯，看向周围。    目光却透过了静室墙壁，笼罩了整个千山星，甚至蔓延过千山星，对虚空的感应蔓延到足足近十亿里之遥。    空间之道，若是彻底掌握，一念感应到另一个河系都很正常。    一迈步，便是虚空大挪移，跨越数十座河系也很正常。    当然孟川仅仅掌握‘域’这一脉。

