第23集 第16章 景云洞主的抉择
    黑白二气凝聚成的巨大刀光，从天而降，悄无声息便劈在了景云洞主身躯上，一切而过，将景云洞主切成两截。    但景云洞主庞大躯体伤口位置，仿佛流水般流动，又连接为一体。    “这一刀，才真正伤到他。”孟川在将对方一刀两段时，感应得很清楚，“可也只是损耗他部分力量，怕是得数百刀才能杀死他，如果他有恢复力量、恢复肉身的宝物耗费时间还要久得多。”    景云洞主肉身太强，堪称孟川在五劫境见过最可怕的。    以三种空间一脉五劫境规则修炼出的肉身，便是真正的六劫境大能出手，怕也要十余招。孟川以阴阳大界阵凝练出的刀光，和真正的六劫境大能比起来，还是差不少的。    “呼。”高空中又凝聚出新的刀光。    阵法凝聚刀法，不及孟川近战出刀快，可一息时间，也足以降下三四刀。    一道道刀光摧毁破坏着景云洞主庞大的躯体。    “即便我有诸多护身宝物，能瞬间恢复到巅峰状态，可数个时辰，也足以耗尽宝物。”景云洞主明白这点，他的庞大身躯被一条条黑白锁链束缚着，都没法挣扎闪躲，仿佛遭受酷刑般被天降刀光一次次怒劈，他心中悲愤又无力。    在域外闯荡，有时候就会遇到些意外事件。    比如对付一个小人物，突然冒出个恐怖的大能？比如劫掠修行者，却突然遇到禁忌存在？    像这次，以他景云洞主的实力，对付一个五劫境的东宁城主是非常轻松的事。谁想在蛇魔星这样安全的地方，对方竟然神不知鬼不觉布置出了一座强大的阵法。    “栽了。”    “我景云，五万余年积累的宝物也要损失一半了。”景云洞主也有些心疼。    他的两大真身，分处遥远的不同河域，各自拥有的宝物相当。    到了他这等实力，不去招惹六劫境存在，一般很难死的。    “要彻底杀死他这一具真身，可能要耗费数个时辰。”孟川仅仅以阵法降下数道刀光，也明白这点，当即身体中飞出一道流光，流光化作一名黑袍白发的孟川，正是一尊元神分身。    “元神分身，先去曲云河系，探一探景云洞主的老巢。”孟川做出决定，当即这一具元神分身嗖的飞向时空洞。    时空洞，从外界难以看清其内部，只觉得时空在此扭曲程度极高。    “嗖。”    孟川元神分身飞入其中。    “这还是我第一次进入时空洞。”孟川飞入时空洞，能看见时空洞内的场景，仿佛无比广阔的时空景色被压缩扭曲叠加在一起，显得荒诞怪异。    不足一息时间，便已然穿过了时空洞，到了正常的域外虚空中。    飞出来时，孟川便看到一座足有千万里的庞大星辰。    “景云星。”孟川看着这座星辰，这里便是曲云河系八首吞星蛇一脉老巢，也是景云洞主修行之地。    “走。”    “赶紧走。”    “全部离开景云星。”    “快快快。”    这个时候的景云星一片慌乱，一头头八首吞星蛇正在朝外飞，也有八首吞星蛇捏碎了小挪移符，瞬间破空离去，更有些懵懵懂懂的八首吞星蛇幼体，还有些困惑，彼此慢慢飞着，以他们的飞行速度要飞出景云星都要很久。    景云洞主的元神分身站在一座高山上冷漠看着这一切。    “轰”    元神世界虚影降临，直接侵蚀景云星的阵法。    “来了？”景云洞主元神分身抬头观看，却没任何反抗。    他这仅仅是元神七层的分身，实力弱小，和真身是在同一座河域范围内才能存在。元神七层的元神之力根本无法催发景云星阵法，而其他八首吞星蛇们境界太低，境界不到，也无法施展阵法，只能任由孟川的元神世界虚影侵袭。    转眼，景云星阵法便被攻破！    三百万里世界虚影蔓延开去，更有虚空波动笼罩数千万里！抓住一头头八首吞星蛇。    “不。”很多八首吞星蛇露出绝望色。    “怎么回事？”    “怎么了？”很多八首吞星蛇幼体惊慌又困惑，他们中有些都从未离开过景云星太远，最多在景云星周围飞一飞。    黑袍白发的孟川站在景云星半空，感受着：“还是来慢了，劫境层次的八首吞星蛇，竟然只剩下五位，其他都是帝君级、尊者级。”    八首吞星蛇们大多自私。    得到景云洞主的命令，立即各施手段，在最短时间内逃掉。    景云星太大，纵横千万里！如果要去带着一些幼年的弱小八首吞星蛇，是要耗费时间的，耗费一两息时间，可能就失去了逃命机会。    比如这五位劫境八首吞星蛇就是为了多带些同族，最后没能逃掉，孟川的世界虚影降临了。    “东宁，你是不是太过分了？”景云洞主元神分身飞了过来，盯着孟川，“你我之争，要牵连到这些弱小同族？他们有些还只是刚孕育出生没多久。”    “五位劫境、三十二位帝君、两百六十三位尊者。”孟川微微点头，“有些的确是刚出生没多久。”    八首吞星蛇刚出生就是域外虚空中的生命，属尊者级。    作为景云洞主坐镇的一处巢穴，还是汇聚了很多八首吞星蛇的，很多八首吞星蛇慕名赶来，有景云洞主庇护，自然安全的很。    这景云星也是堪称整个神女河域最大的一处八首吞星蛇巢穴。    像赤蛇星，因为赤蛇星主坐镇，连五劫境大能都有数十位！成为整个时空长河赤蛇一族最大巢穴。    越是族群强者汇聚的地方，同族就越多。    这次    八首吞星蛇一族的劫境、帝君都逃掉了不少，可被孟川拦截抓住的依旧有很多，最多的就是弱小的尊者级    “放过他们。”景云洞主元神分身看着孟川，“我那一具真身宝物全部送给你，并且保证，不再和你为敌。”    “不再和我为敌？”孟川看着他。    “你若是对我同族下杀手，我景云发誓，余生定会和你搏命，整个三湾河系也休想太平。”景云洞主盯着孟川。    孟川看着他，微微一笑：“威胁我？景云洞主，你想想清楚，是你八首吞星蛇把手伸进了三湾河系，在三湾河系劫掠了数万年，我如今只是为三湾河系讨还些血债而已，难道只允许你们屠戮劫掠，不允许修行者来报仇？”    景云洞主郑重道：“劫掠的只是少数，这里有很多弱小的八首吞星蛇，特别是尊者级的可没去劫掠过，这些弱小八首吞星蛇是无辜的吧？”    “我会全部带走。”孟川说道，“该杀杀，该留留，我会自己决定至于你余生要和我搏命？尽管来！”    搏命？    如今的自己，就不惧对方。    参悟虚空图录卷三收获很大，一旦令云雾龙蛇身法达到五劫境，相信就能掌握六劫境层次规则。    到时候，杀死景云洞主就很轻松了。    蛇魔星。    被黑白锁链束缚的景云洞主，忍受着刀光的接连降临，八个头颅盯着孟川，同时开口道：“东宁城主，我打算和你做个交易。”声音轰隆回荡在蛇魔星上。    “交易？”孟川暂时停下刀光。    “我追随你一万年，为你效命一万年。”景云洞主说道，“以此为代价，你放过我的那些同族，也放过我这一具真身。”    “我若是杀了你，怕是收获极大。”孟川开口道，“以你的实力，这一具真身携带宝物至少数万方吧。至于追随者？对我并不是急需。”    “我再献上三万方的宝物。”景云洞主盯着孟川。    作为特殊生命，景云洞主寿命也比较长，达到五劫境后以他如今境界，足以有七万余年寿命。    修行至今，还剩两万年寿命。    愿意拿出一万年追随孟川，已经是极大牺牲。    至于宝物？他实力在五劫境中算极强，活得又久，积攒的宝物是庞明的数倍，单单这具真身携带的宝物便是近五万方。    “献上三万方？”孟川看着这庞大的八首吞星蛇，一名足够强大的追随者是可以发挥很多用途的，很多琐事没必要自己亲自出面了，自己可以更专注于修行，当即道，“别的我不管，在三湾河系劫掠的八首吞星蛇，也得全部交给我。”    “他们逃回曲云河系，部分这次你已经抓住了。”景云洞主冷漠说道，“也有部分逃掉，我也会去将他们抓来。但是最强的两名四劫境同族，他们的真身分散在不同的遥远河域，我没法抓。”    “也就是说，除了两名最强的四劫境，其他全部交给我？”孟川看着他。    景云洞主点头。    交出十余位八首吞星蛇，他能忍受。    而孟川抓的三百位八首吞星蛇，已经是他这处巢穴的绝大多数了！八首吞星蛇一族繁衍困难，景云洞主无法眼睁睁看着那么多全部交到孟川手里。    另一方面他也想要保住真身携带的一件特殊宝物，其他宝物折算成三万方都可以给孟川，那一件对他的修行路很重要，他也不愿舍弃。    诸多原因，他做出此抉择，这也是他能承受的最大代价了。    孟川思索了下，他从来没想过屠戮所有的八首吞星蛇，就和普通修行者有各种各样，八首吞星蛇整个族群同样分很多类型，喜劫掠的也只是一部分罢了，也有的一心躲在星辰修行不理会外界的，也有喜欢各种冒险的。否则不至于仅仅十余头八首吞星蛇长期在三湾河系劫掠了。    “你的条件，我答应了。”孟川看着景云洞主。    景云洞主八个头颅都微微一愣，表情都很复杂，同时垂下脑袋：“景云，见过城主。”

