第23集 第20章 伏遂和黑风老魔
    静室内，孟川起身一迈步，便已然到了千山星外数亿里处。    瞬移！    “这就是空间之域。”孟川感应着，虚空浩瀚如深海，不同虚空层面便仿佛海洋不同深度，越‘深’越是幽暗难测。当然虚空要比海洋复杂不知多少倍，种种‘涟漪’‘波动’‘暗流’在虚空不同层涌动着，令不同虚空层面在某一刹那短时间连接，若是顺着那连接，便可从一处直接抵达遥远另一处。    虚空，常态都是扭曲的。    物质会引起它扭曲，能量会引起它扭曲，甚至劫境大能的意念、目光都会引起它扭曲。    虚空，即便对于劫境大能，都是难以揣测的。    而《云雾龙蛇身法》达到五劫境层次，掌握空间之域方面后，对空间的领域方面孟川尽皆悟透，再无困惑。    虚空不同层面的关联，无数涟漪暗流看似混乱实则暗含规律。    掌握这种规律，便可以劫境的元神之力撬动规律，发挥出恐怖实力。    “以我为中心，九亿六千万里，就是我如今掌控极限。如果没受到任何干扰，我瞬移距离也可达到九亿六千万里。”孟川也清楚，这是不受任何干扰的最佳状态。若是和强者搏杀，或者遭到阵法压制等等，自己都会受影响。    甚至彻底压制虚空，令自己无法瞬移都有可能。    若是要保持巅峰威力，领域范围也要急剧缩小。    “空间之域，最擅长的是领域方面。”孟川清楚，躲在虚空深处、瞬移，都是空间之域附带的一些手段，并不算太了得。    “虚空禁锢、虚空镇压，才是威力最大的。”孟川能感觉到，只需元神之力撬动，便可调动虚空无数层面的部分力量来压制对手。    孟川心中一动。    “轰隆隆~~~”    体表有雷电飞出，达到光速的雷电游走于周围虚空，一道道雷电在孟川掌控下撬动空间之域的规则，开始形成可怕的雷电磁场。    雷电磁场内，轰隆隆作响，便是四劫境大能进来都得瞬间化作齑粉，普通五劫境大能进来实力都被压制的只剩下一两成。    “极限速度规则，和空间规则，简单配合下，就形成如此可怕的雷电磁场领域？”无数雷电笼罩四方，孟川站在中央宛如雷电神灵。    这就是时间一脉规则和空间一脉规则配合下的质变。    “寂灭刀、无尽刀、云雾龙蛇身法，三种规则若是结合，威力还会再暴增。”孟川轻声低语，只见周围雷电磁场中，一道道雷电轰隆隆炸响，犹如毁灭之威，雷电威力暴增，令雷电磁场威力也大大增强。    如此之威，有望镇杀普通五劫境了。    “无尽刀，是纯粹时间一脉规则，云雾龙蛇身法是纯粹空间一脉规则，寂灭刀是二者兼具。”    “三种规则太容易结合了。”    孟川脑海中种种灵光浮现。    三种规则，令孟川实力已然蜕变。虽然肉身防护上依旧远不如‘景云洞主’，可是在领域、阵法等方面却是占据优势……单凭元神劫境手段，怕都不逊色于景云洞主了。    “这不是我想要的，我如今要的是六劫境规则。”孟川心中炽热，“按照修行者经验，我这三种规则结合，足以形成六劫境规则。”    “只是结合时，也需小心。”孟川同样谨慎。    规则，将来是要融入元神世界，融入肉身的，会影响肉身和元神。    太过邪的道路，会影响元神心灵，自身可能都会疯掉。作为‘元神劫境’是很重视心灵修行的，所以走正统平和的道路才是最佳的。    “结合也需时间。”    “我的三种规则很适合结合，短数十年就有望能成，长就难说了。”孟川也很清楚这点，修行的事本来就难料，自己无需想太多，耐心踏踏实实倾尽全力修行即可。    ……    三湾河系平静而安宁，大量修行者汇聚到‘东宁城’交易，有东宁城主、景云洞主坐镇，也没其他势力敢来三湾河系捣乱。    转眼十余年过去。    苍盟空间。    这里是苍盟许多成员聚会的地方，孟川也偶尔来此，能让‘景云洞主’追随，孟川在苍盟内名气也大了不少，很多成员主动来和他结识。    “来了。”    矮胖的伏遂坐在那，他胖的宛如一颗球，此刻眼神却很亮，盯着白雾中走来的黑风老魔。    “嗯。”黑风老魔点点头，坐了下来。    伏遂、黑风老魔彼此相对而坐沉默了一会儿。    “接下来怎么做？”黑风老魔低声询问。    “虽然我俩都在里面死掉了一具真身，损失了不少宝物，但和收获比起来，不值一提。”伏遂嘿嘿笑着，“进入遗迹前我说的，没骗你吧？”    黑风老魔微微点头，没多说。    这次探寻遗迹，他修行终于突破，掌握了两种五劫境规则。    黑风老魔很遗憾，因为才探索遗迹一部分就死了。    “在这座遗迹，你死掉一次，我却已经死过三次了。”伏遂咬牙道，“这是我冒险探寻数万年所遇到最特殊的遗迹，我肯定还要再进去。你呢？”    “当然要进去，你可别想甩掉我。”黑风老魔盯着伏遂。    “放心。”伏遂摇头，“为了保密，我也不会甩掉你。不过我觉得……即便我俩实力都有所增加，探索这座遗迹还差得多。”    黑风老魔微微一愣，虽然不愿承认，但事实就在那。    “是，我俩实力的确不够。”黑风老魔点点头。    “之前我俩配合，收获就大了许多。”伏遂眼睛放光，“这次我想再请两位帮手，四位劫境大能一起去闯，收获定会更大。”    “请谁？”黑风老魔问道。    “肯定是苍盟成员，苍盟成员合作都是有默契的，大家都不敢坏规矩，坏规矩在苍盟内名声就臭了。”伏遂思索着道，“同时还得是守承诺的。那些修行无望的劫境，什么事都做得出来，根本不在乎因果。这样的同伴不能选。”    “嗯。”黑风老魔点头，“你想选谁？”    “再选两位，第一位得元神肉身兼修，保命能力自然就强了，也适合一次次派遣元神分身在前面探查危险。”伏遂说道，“第二位，就是战斗实力够强，肉身更强，很多时候需要他顶上去。”    “第一位我有人选，就是之前见过的东宁，他是新晋五劫境，又是肉身元神兼修，修行路还有无尽希望，不可能违背承诺。”伏遂说道。    黑风老魔微微点头。    他和孟川打过交道，觉得还成。    “第二位我打算邀请‘天梦界’的那头虎王。”伏遂道。    天梦界，是时空长河中的高等生命世界之一。    “虎王的实力比我们强许多，性子也暴烈，但的确把信誉看的比命还重要。”黑风老魔也赞同，“这两个人选我都没意见。”    他也知道，遗迹进入方法掌控在伏遂手里，进去名额也是伏遂定。    “好，那就请他们俩了。”伏遂说道。

