第23集 第6章 东宁城主的名单
    “东宁城主？”黑袍老者疑惑道，“我在三湾河系这么多年，没听说过有叫东宁城主的。”    “据说他就是我们三湾河系的劫境，过去可能在外闯荡。”红袍男子吃着肉，瞥了眼黑袍男子，“波岚，我提醒你，这位东宁城主已经加入永恒楼，如果他打算在三湾河系建立永恒楼分部，一定会扫清三湾河系的劫掠势力。”    黑袍老者心头一凛。    虽然在三湾河系横行，可他很清楚一位五劫境大能是何等可怕，至少他们俩肯定挡不住。    他的同伴红鸲洞主是族群最强者，更成为黑魔殿成员，可也只是四劫境层次，东宁城主翻手可灭。    “我只是让你小心。”红袍男子随意道，“东宁城主也很可能像雪玉宫主一样，一心修行，不管外界之事。那我们便可依旧逍遥。”    “希望这样。”黑袍老者连点头。    五劫境们高高在上，别来折腾他们最好。    “他若要建立永恒楼分部，建立交易之地，也要看雪玉宫主是不是同意。”红袍男子说道，“雪玉宫主可是三湾河系内的五劫境大能，孤傲的很，一座河系，两位五劫境，这两位也得分个高下。”    “雪玉宫主什么性子，岂能容他掌控三湾河系的交易？”黑袍老者眼睛一亮，他们在三湾河系修行多年，很清楚雪玉宫主脾性，不惹到他，雪玉宫主是懒得理会其他劫境的。可若是触犯到雪玉宫主威严，雪玉宫主定会出手。    红袍男子点头道：“总之看形势，形势不对，我们就赶紧溜。”    “好。”黑袍老者点头，“不过我俩出生在三湾河系，这么多年一直在此修行，我真不想走。”    对三湾河系太熟悉了。    “我们族群就在三湾河系，我同样不愿走，可若是形势逼迫，必须做出取舍。”红袍男子郑重道，“对了，东宁城主居住在千山星，千万别靠近。”    “千山星？”黑袍老者了然，“三湾河系历史上也就数百位六劫境，我知道大概位置了。”    千山星在历史上名气很大。    只是主人死去，阵法运转下，千山星隐藏了起来。可它大概的位置，三湾河系的劫境大能们还是知道的。    孟川居住在千山星的事，在苍盟曾主动传播过，在永恒楼也上禀了，知道这事的有不少，黑魔殿当然搜集到这一情报。    将来苍盟成员来三湾河系，也好去千山星寻孟川。    而且建立永恒楼分部，千山星当然得公开！    “我们三湾河系，出了一位新的五劫境，还是肉身元神兼修的了不起人物？怕是要起些风浪了。”一位全身银色毛发的魁梧老者盘膝枯坐在荒芜星辰的大地上，他的气息和整个星辰一体，甚至影响着周围千万里虚空。    “不过，我隐居在这，也影响不到我。”    “不知道我什么时候才能突破瓶颈，掌握五劫境层次的规则。”    魁梧老者暗叹一声，从黄衣书院得到消息引起了心绪的起伏，随后收敛情绪接着修炼。    黄衣书院，也是时空长河顶尖势力之一，最低进入的门槛是四劫境层次，只是入门要经过严格考验筛选，所以成员数量比黑魔殿少多了，可内部强者却也是极多。    孟川加入永恒楼仅仅大半年，在三湾河系知道此事的屈指可数。    域外消息传递本来就慢，红鸲洞主是黑魔殿成员，魁梧老者是黄衣书院成员，才能较快知道消息。而像波岚洞主等四劫境以下的，是没资格加入顶尖势力的。时空长河顶尖势力，普遍入门水准是五劫境，即便门槛再低也得是四劫境。    这一天，千山星，一座楼阁顶层。    白发披肩的孟川坐在那，喝着酒，沉浸在虚空图录卷三的参悟中，手指轻轻拨动操纵虚空。    千山星的虚空都随之变化。    时而扭曲，时而层叠。    约三百九十万里直径的千山星，因为虚空层叠，实际空间却扩大三十倍！能一念改变如此大范围的虚空，孟川在虚空域方面越加高深莫测了。    “嗯？”孟川停下修行，他收到了一条消息。    那是透过永恒楼身份令牌传递来的消息，自己的身份令牌，唯有所在河域的永恒楼河域级总部能瞬间传递来消息。    “三湾河系劫掠势力的名单，终于来了。”孟川查看着收到的这份名单，“我可等了足足十一个月了。”    名单的情报很详细。    一共记载了十八方劫掠势力！    其中七方势力都是劫境层次势力，劫境大能为祸，为祸更甚！    以永恒楼的手段确定，这七方劫境势力万年内杀过的修行者，最少的一方也超过三百位，最多的超过五千位！看的让孟川都心惊。    域外闯荡的修行者，一般最低都是尊者级。    “三湾河系，虽然有十余万生命世界，修行者挺多，可这些劫境大能长期劫掠，威胁到太多修行者了。”孟川暗道，劫掠的劫境占三湾河系劫境大能的两三成，万年时间便杀了这么多修行者。和冒险探寻遗迹比起来，劫掠获得宝物来的太容易了，令部分劫境沉沦在这条路上。    过去，三湾河系仅有雪玉宫主有扫清河系的实力，但雪玉宫主不愿管，冷眼俯瞰着那些弱小修行者挣扎。    如今孟川有这实力，对他而言很轻松，他自然愿意做。    他的举手之劳，便可能救下以万为单位的修行者性命。    “七方劫境势力，还有十一方帝君级劫境势力。”孟川仔细琢磨着这份情报，三湾河系的帝君较多，专门劫掠的帝君势力自然也有，有名气的就这十一家。    “不少都有些背景。”    “和顶尖势力有关系的，又或者是特殊生命族群的。”    孟川思忖片刻，“就这么办。”    随着做出决定，嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！    六名黑袍白发孟川，分别携带着各自的六劫境秘宝离开千山星。    以孟川的富有，早就新买了六件六劫境秘宝兵器，每个元神分身可携带一件，都是非常适合孟川的，攻守兼备的。每一件单论攻击性方面比血刃盘都要强些，血刃盘毕竟以护身遁逃为主，攻击方面的符纹有所欠缺。    这些新的六劫境秘宝兵器，都是孟川联系永恒楼河域级总部，查看永恒楼宝库，从中挑选出来，一共耗费约两千三百方。    永恒楼宝库，可比沧元祖师宝库丰富不知道多少倍，挑选出六件很适合孟川的也很轻松，且个个价格也很适合。    六尊元神分身，各有目标，同时行动。    嗖。    其中一尊元神分身行走在时空长河，直奔红鸲洞主所在洞府。    “红鸲洞主。”黑袍白发孟川确定自己的任务目标。    这些目标藏匿的位置，是永恒楼借助因果锁定的，所以孟川一得到情报，就立即行动！若是拖延久一点，那些劫境就可能逃到其他地方了，孟川虽然欲要杀那些劫境，可毕竟从未见面，彼此因果纠缠还很少，锁定位置还是得靠永恒楼情报。    “红鸲洞主，真不愧是黑魔殿成员，他这一方势力杀戮修行者之多，排在了第三。”孟川杀意很浓。    在域外争斗厮杀很常见。    可是以劫境身份去屠戮帝君、尊者，长期劫掠！已经超出了正常的争斗范畴了。    “红鸲洞主，身边有三劫境的同族波岚洞主，剩下的手下都是帝君级。”    “到了。”    在一座河系内赶路，对孟川而言太轻松了，片刻便抵达红鸲洞主、波岚洞主所藏匿的洞府。

