第23集 第7章 红鸲洞主
    “就在这座太阴星辰上。”孟川踏着虚空，遥看着这座太阴星辰，目光落在了其中一座阵法隐藏的洞府。    以他对虚空‘域’的感应，能察觉到那一处藏匿着一座庞大洞府。    “嗡。”    孟川一迈步，便已然到了那洞府近处，同时一副浩瀚的画卷世界瞬间笼罩周围四面八方。    元神世界，降临！    “嗯？不好。”    在洞府中的红鸲洞主陡然睁开眼，掌控洞府阵法的他，发现虚幻的元神世界虚影强行侵袭进洞府，瞬间扫过整个洞府，在这一刹那，红鸲洞主毫不犹豫激发了贴身携带的护身之物，有无形波动笼罩了他，令他仿佛和世界隔离开。    元神世界虚影，笼罩整个洞府。    一名名帝君们无声无息倒下，毫无反抗之力。    黑袍老者‘波岚洞主’遭到元神世界虚影侵袭的刹那，便无法控制自身了，都无法开口说话，只能无比乞求抬头看了眼，都没看清来者，便彻底失去意识，软倒在地。    整个洞府，两名劫境大能以及一群帝君们，仅有四劫境的‘红鸲洞主’还维持清醒，也是依靠护身宝物抵抗着‘侵袭’。    红鸲洞主还不知道，孟川施展的元神世界，同样附带着‘星辰波动’秘术，这是源自于八劫境大能的传承《元神星辰》，便是四劫境大能面对孟川的‘星辰波动’秘术，能保持清醒就不错了，实力十分也难维持一两分。    “是谁？”    红鸲洞主脸色难看，抬头看向上空。    上空，黑袍白发的孟川站在那，平静俯瞰下方。    “东宁城主。”红鸲洞主认出来了。    白发，人族？    黑魔殿传给他的情报中，便有东宁城主模样的影像。    “这东宁城主下手好快，甚至都没听到任何消息，早知道如此，我就放弃族群，带着波岚逃到其他河系了。”红鸲洞主这一刻有些懊恼，但也不慌。    “黑魔殿，红鸲，拜见东宁城主。”红鸲洞主躬身行礼，随即才站直开口道，“东宁城主想要扫清三湾河系，只需传令三湾河系，红鸲定会带着手下乖乖离开，何必东宁城主亲自出手？”    扫清，并不代表着‘灭杀’。    劫境大能们拥有分身，保命能力都很强。来自生命世界的劫境们，有真身在家乡世界，想杀也难。    所以‘扫清’的意义，是将这些劫掠势力的域外真身全部灭杀，又或者将它们驱逐出三湾河系范围即可！    “寻常争斗厮杀也就罢了。”黑袍白发孟川在高空，俯瞰红鸲洞主，淡然道，“像你这等专门劫掠的，屠戮弱小修行者的，我最是不喜。所以，专门来送你们一程。”    话音一落，孟川便是一拂袖。    呼！    下方躺着的一群帝君们个个化作齑粉，消散在天地间，并且透过因果还遥遥击杀了帝君们的分身。    红鸲洞主见状脸色大变，这些帝君们都是他的同族后辈们，他清晰确定这些后辈们所有分身尽灭。    “东宁城主，你未免过分了！”一直保持克制的黑魔殿‘红鸲洞主’脸色难看，盯着孟川。    孟川俯瞰下方，目光却是落在黑袍老者波岚洞主身上，波岚洞主彻底失去意识，躺在那一动不动。    “东宁城主。”    红鸲洞主见状急了，连道，“我愿臣服东宁城主。”    孟川惊讶看了他一眼。    在域外虚空，普通劫境们追随‘五劫境’很常见，但四劫境追随五劫境大能的就很少了，一位五劫境大能麾下一般也就一两位四劫境，都是有特殊愿意才追随。    因为四劫境们，已经能够加入一些门槛低些的‘时空长河顶尖势力’，而且论实力，他们并不是太畏惧五劫境，五劫境们能击杀他们一具真身……却无法透过因果击杀另一具真身。    “是的，我愿臣服东宁城主。”红鸲洞主连道，“只求东宁城主饶过波岚。”    他们族群当代仅有两位劫境。    红鸲洞主还是很在乎波岚性命的，并且在三湾河系的真身，因为是在家乡河系，所以也携带着不少宝物。    另一具真身是参加黑魔殿的任务，经常在外闯，经历的危险更多。宝物大多转移到家乡河系这边。    “能保住这具真身，保住我多年积累的宝物，还有波岚的性命……臣服于这位东宁城主，也能忍受。”红鸲洞主的确是如此想的。    咻。    黑袍白发的孟川，一拂袖，一道黑色流光飞下。    看着飞出，实际上瞬间已经落在黑袍老者‘波岚洞主’身上。    嘭的一声！黑袍老者身体一震，便化作齑粉。更有恐怖之威遥遥透过两具真身的因果联系，传递到波岚洞主的另一具真身上，即便威力只残存一成多些，可代表着‘寂灭刀’的五劫境规则杀招，便是一成多威力，依旧让波岚洞主的另一具真身湮灭。    “不。”在遥远的另一座星辰上的波岚洞主，绝望中也彻底湮灭。    在三湾河系，纵横两万余年的波岚老贼，自此彻底毙命。    “东宁！”红鸲洞主脸色大变。    他都愿意臣服追随了，对方竟然还杀了波岚。    “你也一起去吧。”孟川一拂袖，又是一道黑光袭向红鸲洞主，瞬间已然落在红鸲洞主身上，他体表波纹震荡起来，却依旧没破。    红鸲洞主狠狠盯了孟川一眼，却是瞬间激发了虚空挪移符，哗，已然破空消失不见。    作为特殊生命‘四劫境大能’，因为没有生命世界可以逃，他加入黑魔殿后早就不惜代价弄到了‘虚空挪移符’，让家乡河系的这具真身携带着。因为这具真身拥有的宝物更多，以他的身份实力……至今也才弄到一份虚空挪移符。    “逃了？”孟川遥遥锁定了一处位置。    原本红鸲洞主只是名单上目标，又没见过面，因果感应很淡。    而如今亲眼见到红鸲洞主，掌握了对方的气息能精准锁定目标，再加上斩杀了红鸲洞主同族的一群帝君们，又斩杀波岚洞主后，彼此因果也大了许多，因果感应就强太多了。    “瞬间便已逃到了贝游河系，虚空挪移符的确很厉害。”孟川有些赞叹，“不愧是普通劫境大能的保命至宝。”    比虚空挪移符更强的，就是时空传送符，孟川就给了儿子孟安一份。    ……    “哗。”    虚空扭曲变幻。    从扭曲虚空中恢复正常后，红鸲洞主便发现自己已经到了一片黑暗虚空中，和另一具真身彼此感应对照位置，和时空疆域图对照，至少能确定所在的‘河系’。    “这里是……贝游河系？”红鸲洞主暗松口气，他激发虚空挪移符是选定一个方向最远距离挪移，虚空挪移符，虽说号称是在河域范围内跨越，但每一份虚空挪移符蕴含的力量是固定的，所以实力越强的劫境大能，对虚空挪移符负担越大，能跨越的距离也相对越小。    若是五劫境大能使用，仅仅能遁逃出几座河系罢了，红鸲洞主使用，跨越也算很远了。    “这里离三湾河系很远，东宁城主只是一名五劫境，不可能凭借的自身虚空造诣赶来。除非他舍得动用一份虚空挪移符。”红鸲洞主暗道，“即便他是五劫境，能买到的虚空挪移符也很少很少，为了击杀我一具分身，应该还舍不得使用。”    “贝游河系，是永恒楼地盘。”    “去旁边另一座河系，去安昉老祖那。”红鸲洞主做出决定，“估计三天时间就能抵达。”    三天时间跨越一座河系抵达另一座河系，是四劫境赶路正常的范畴。    安昉老祖，是贝游河系的五劫境大能，也是黑魔殿成员。    红鸲洞主和安昉老祖也是有些交情，暂时托庇于他的洞府还是可以的。    “呼。”    红鸲洞主在时空长河中赶路，赶路片刻也就彻底放松了，“果真如我所料，东宁城主舍不得虚空挪移符，没追来。”    一个多时辰后。    时空长河中行走的红鸲洞主，惊愕看到一道巍峨巨大身影走来，他红鸲洞主只相当于对方一只脚的高度。    那黑袍白发男子，仅仅一步就已经到了近前，一伸手，巨大的手掌便抓向红鸲洞主。    “怎么追来了？”红鸲洞主蒙了。

