第23集 第9章 三湾河系的震动
    当孟川的六尊元神分身追杀劫掠势力时，也惊动了三湾河系的众劫境大能。    三湾河系，一颗看似普通的星辰中。    这里有一座古老破败洞府，破败洞府被简单修缮过，许多殿厅都有修行者居住。    “三湾河系，许多帝君都被杀了。”    “单单我认识的，就有超过五十名帝君彻底死去。”    “不单单是帝君，劫境大能都有六位被彻底斩杀，还有些劫境，域外真身也都被灭了。”    在破败的广场上，二十余位劫境大能的‘元神分身’在这谈论此事，他们很多都透过因果感应到部分劫境和帝君的死亡。    “从我得到的消息，凶手是一名黑袍白发人。”一名矮胖老者低沉道，“就连我的域外真身，同样被灭杀。”    这名矮胖老者乃是元神三劫境，单凭元神分身就足以遨游时空长河。    “那黑袍白发人，到底是谁？为何如此疯狂的追杀我三湾河系内的劫境？”也有劫境疑惑。    “他杀的，都是劫掠势力。”一位白发白眉老者淡然笑道，“安然修行的其他劫境们，没有一个遭到追杀。”    “如今杀的是劫掠势力，将来或许就会针对你们。”另一名灰袍面具人冷哼道。    “诸位。”    白衣光头女子开口道，“我们结成‘安星盟’，也是为了交易，为了交流情报，没必要争吵，现在还是谈谈这位黑袍白发前辈的事，这位前辈在我三湾河系疯狂追杀劫掠势力，连帝君级劫掠势力很多都彻底覆灭……诸位可有知道黑袍白发前辈身份的？”    三湾河系，虽然没有建立永恒楼分部，没有公开安全的交易之地。    但‘交易’‘交流’是修行者所必须的，互通有无非常重要。    所以就有了为了交易形成的一些隐秘联盟。    比如‘安星盟’，就有三湾河系的约莫三成劫境们加入，一共二十八位劫境大能。大家各派遣一尊‘元神分身’在这座荒芜星辰，彼此元神分身长期在此，可以随时交流。    以他们二十八位劫境为核心，可以辐射很多帝君们、尊者们。    虽然效率不及公开交易之地，公平性也差，但三湾河系数量最多的尊者们凭自身都无法去其他河系，还是愿意在这些隐秘组织中进行交易的。    安星盟等十余个组织，都是为了交易存在。    很多劫境们，同时加入好几个组织。    整个‘三湾河系’的交易，自然被劫境们剥削很严重，因为整个交易网络……都是劫境们在掌控。    “我刚问了宫主。”忽然一座小山身影低沉道，“宫主说，那黑袍白发人名叫‘东宁城主’，乃是五劫境大能，是永恒楼成员，就居住在千山星。此次大肆对付劫掠势力，应该是要在三湾河系建立‘永恒楼分部’。”    “东宁城主？”    “五劫境大能？”    “建立永恒楼分部？”    顿时周围一片震惊。    对这些劫境们而言，并不希望三湾河系有公开安全的交易之地。    若是有公开安全交易之地，他们还怎么剥削？    对他们自身而言，他们自身能够前往其他河系的‘永恒楼分部’交易，所以三湾河系建立永恒楼分部，对他们没什么好处，坏处倒是很多。    “以后，可没法占便宜喽。”白发白眉老者摇头道，“五劫境大能出面，有了公开安全的交易之地，永恒楼信誉保证，那些帝君尊者们是不会再来找我们了。”    尊者们虽然实力弱，可数量却是最庞大的，分散在整个河系探寻一处处遗迹，偶尔就能发现重宝。    这些劫境们掌握‘交易网络’，这些年的确能占了不少好处。    “东宁城主乃是五劫境大能，好好修行不更好？何必建立永恒楼分部，操心这些琐事？”    “东宁城主或许是不喜劫掠势力，所以才出手追杀，不一定要建永恒楼分部吧？谁愿意去千山星，探一探东宁城主的想法？”    “以东宁城主脾气，到他面前，怕是一巴掌直接拍死我们。”    这些劫境们心情都很复杂。    他们中除了一位达到四劫境，其他实力都要弱得多，掌握交易网络的好处，对他们还是挺重要的。    “宫主怎么说？”白衣光头女子开口道，“东宁城主要建永恒楼分部，宫主不管？”    其他劫境们也都看过去。    雪玉宫主是之前三湾河系第一强者，唯一的五劫境，众劫境们平常躲得远远的，不敢去招惹。    如今却是期盼雪玉宫主站出来！    那小山般的身影微微摇头：“宫主说了，东宁城主在三湾河系的事，他不会插手。”    “不会插手？”    “那么多劫境被追杀，彻底死的都有六位，还有众多帝君被杀，不插手？”    “雪玉宫主，难道不争夺三湾河系的掌控权？”    这些劫境们都很惊诧。    雪玉宫主的性子，竟然能容忍这位东宁城主？    “诸位别急，东宁城主如果真的要建立永恒楼分部，是要扫清本河系的劫掠势力的，而我三湾河系……最强的劫掠势力，可是蛇魔星。”白衣光头女子轻声道，“蛇魔星，我可没感应到有任何的损失。”    “蛇魔星。”    周围安静了下。    在过去，三湾河系最强的分两方。    一方是雪玉宫主！唯一的五劫境，地位超然。    另一方就是是蛇魔星，蛇魔星，劫掠整个河系，是最凶戾的霸主，来头极大。    “蛇魔星的来头很大，东宁城主不一定敢直接动手吧。”    “很可能进行谈判，让蛇魔星的那一族迁移出三湾河系。”    “面对五劫境大能，蛇魔星应该也会给面子。”    这群劫境们讨论许久，最终还是散去了。    三湾河系是否会建立‘永恒楼分部’，他们只能旁观，根本不敢插手。    ……    安星盟、北风阁、百剑楼……三湾河系的一个个隐秘组织，都发现了大批帝君的死亡，许多劫境分身被灭，都在紧急谈论此事。    其实在孟川动手前，就有数位四劫境知晓三湾河系出了一名五劫境，叫东宁城主。只是这些隐秘组织，本就是为了交易而存在，越是珍贵的情报越要卖出高价，自然不会随意外传。另一方面，除非关系极好，否则劫境们哪里管其他修行者死活？    当然，这次遭到孟川追杀的劫掠势力，还是有部分知道‘东宁城主’的，有劫境躲到其他河系，可孟川依旧追杀。    也有帝君逃回家乡的，如果孟川没亲眼见过，掌握对方气息，仅仅知道一个名单，彼此因果就太微弱，孟川也没法击杀躲在家乡世界内的帝君。    ……    雪山之巅，雪玉宫。    “如今的三湾河系，一片慌乱。”雪玉宫主站在宫门外，眺望无尽虚空，透过因果感应他就知道有六位劫境彻底死去，还有许多劫境们损失了一具真身。    “杀的这么快，孟川应该是派遣多尊元神分身，同时动手。”    雪玉宫主做出推断，“如今也就只剩下蛇魔星了。”    “双方谈判，蛇魔星应该会给孟川面子的。”雪玉宫主很清楚双方实力。    蛇魔星来头很大，但孟川也很强！    外界查到的普通情报，都是最简略的：东宁城主，五劫境实力，居住在千山星。    而更重要的情报，比如‘肉身五劫境、元神五劫境兼修’，又比如‘掌握两种五劫境规则’，‘苍盟成员’等等，这些重要性高得多的情报，不付出一定代价是弄不到的。    ……    千山星，六尊元神分身的任务全部完成，尽皆返回。    孟川真身在一座高楼上，看着群山连绵，思虑着扫清劫掠势力的任务。    “永恒楼给我名单上的十八股劫掠势力，其他十七股势力都解决了。”孟川微微皱眉，“只剩下排在第一的‘蛇魔星’。”    “得我真身出面了。”    孟川很清楚对方的不好惹，雪玉宫主之前没掌控三湾河系，最大的因素就是蛇魔星。

