第七章 万物使者
　　轰轰轰～～～
　　天崩地裂。
　　那身着兽皮裙的盘古神和那穿着甲铠的‘无量魔神’厮杀起来。
　　女娲阵营的‘万仙灭世阵’和无间门的‘两界劫龙生灭阵’都在远处一次次远攻，影响整个战场局势。
　　远攻、固守、支援。
　　七曜天神、傀儡们灵活无比，搅乱局势。
　　那一片荒野被打的时而破碎能看到外界虚空，时而又凝聚。
　　“天神真仙数量一多，果真很可怕。”纪宁看的紧张，“只要一方出纰漏，就可能引起崩溃。”
　　“两方的统帅也很厉害，轩辕黄帝统领调配下，一座座大阵和上百尊七曜天神仿佛完美整体，配合的无懈可击。而魔手道祖进攻起来更疯魔，甚至有一次差点被他灭杀了一尊七曜天神。”
　　是的。
　　杀到如今，女娲阵营这边连一尊七曜天神都没死！可见轩辕统领之厉害，几乎毫无破绽。
　　“收兵。”轩辕下令。
　　“轰隆隆～～～”
　　在轩辕的调遣下，女娲阵营的大军有条不紊的开始撤退，根本不给对方丝毫机会。
　　第一次初步交锋就此落幕。
　　……
　　此等层次的决战，即便是女疯子‘魔手道祖’也非常冷静，因为一旦有丝毫大意，可能就葬送了整个战争。其实这一层次的战争，比的更是谁尽量不犯错！魔手道祖虽然以进攻著称，可实际上她统兵也很少犯错，她信奉的是‘进攻就是最好的防守’。
　　她的调遣下，无间门的进攻，也让轩辕压力极大。
　　可是……
　　轩辕明显比她更加老道，麾下兵力的配合更加圆满，仿佛行云流水，不留丝毫破绽。
　　转眼，双方交锋了三次，战争也过去了一个多月。
　　……
　　“师叔，这样下去可不好啊，每次交锋，我们的损失都比对方更大，短时间看不出什么，可如果鏖战个两三年，我们这边的弱势就会非常明显了。”黑袍神王站在一旁，看着那坐着的娇小紫衣女子，心中却有些犯怵。
　　紫衣女子眼眸中仿佛有着无尽血海，论杀戮，她是无间门第一，真正的魔中之魔。
　　“嗯？”紫衣女子看了眼黑袍神王。
　　“我仅仅是担心。”神王连道。
　　“你说的对。”
　　紫衣女子那戴着白色晶莹手套的右手轻轻敲击扶手，“我在无间混沌世界征战的时候，从来没遇到过领兵这么厉害的，此等层次的战争，彼此厮杀何等迅猛。几乎瞬间就有诸多变化，他竟然能将诸多变化都算计清楚，还能调遣配合的完美无比……难怪上古时这轩辕能击败神农氏。”
　　“那该怎么办？”神王连问道。
　　无间门让神王乖巧成这样的，也就万魔之主、桓木主人和魔手道祖了。
　　“此战必须得赢。”
　　紫衣女子道，“这一战若是输了，后面的战争就要难太多太多了，需要耗费更多的力气，都不一定能赢下最终的气运之争。”
　　神王暗自嘀咕，废话，这谁不知道。
　　“安排一尊万物使者来吧。”紫衣女子下令。
　　“万物使者？”
　　黑袍神王吃惊，忍不住道，“现在就让万物使者出来？这，这可是准备在最后气运之争决战时才动用的。”
　　“安排吧，否则赢不了。”紫衣女子淡然道。
　　“好吧，不过这事还得万魔之主同意。”黑袍神王连道。
　　“赶紧去。”紫衣女子皱眉，眼眸隐隐煞气外泄，顿时让黑袍神王吓得心颤，他毕竟是在无间混沌世界长大的，即便成了道祖，依旧对魔手道祖心存恐惧。这可是个疯子，别人或许当他神王是无间门名义领袖，当他是心魔之主的弟子，可这疯子对心魔之主都敢动手，更别说对他了。
　　……
　　万魔界。
　　孤山之上。
　　一身红袍青发男子正坐在山顶，看着无尽虚空，目光早已穿透世界膜壁，看到外面的无尽虚空了。
　　“呼。”旁边凝聚出现了一道身影，正是黑袍神王。
　　“魔主。”神王恭敬道。
　　“何事？”万魔之主看了眼他。
　　“师叔那边，胜利机会渺茫。这么下去，很可能战败。师叔让我过来，讨要一尊万物使者。”神王连说道。
　　万魔之主皱眉，随即道：“既然如此，你去找乌霄，领一尊带给魔手。”
　　“是。”神王当即恭敬离去。
　　万魔之主看着无尽虚空，轻声自语：“真的很想回到从前啊，可以躲在心魔，桓木他们的背后……可惜，逼得我现在必须站出来，还称呼我万魔之主，魔主？当个风魔，可比当个魔主要逍遥自在多了。这场战争真不知道会变成什么样，那女娲娘娘虽然离开了，可走前，却留下了三大镇族阵法，那三大镇族阵法到底威能如何，难说啊。”
　　“实在不行，能救一些就救一些，离开三界吧。”万魔之主摇头。
　　他并不喜欢权力。
　　在无间混沌世界时代他就低调的很，那时候最风光的是心魔之主、桓木主人、魔手道祖，没谁在意这个同样‘祖魔’出身的风魔，甚至当初无间混沌世界的很多大能者认为风魔只是仗着出身好，实力根本没多大进步。
　　也就敬重他是祖魔之一罢了。
　　风魔也不在乎，他乐得逍遥自在。可是上古破灭那一战，真的太惨了，他的那些老兄弟老朋友一个个战死，那万物之主实在太狠了，要将无间、盘古两大混沌世界一锅端啊。女娲娘娘更可怕，竟然直接突破达到一个崭新层次，横扫各方，连可怕的万物之主都被杀了。
　　他只能爆发出所有的实力，甚至在死亡危机下，他竟然再度突破，令那女娲娘娘也追不上。
　　在混沌中孤寂待了很久，他回来了。
　　“其实，我只是想要一个安居的地方而已。”万魔之主摇头，却硬生生被无间门的幸存者捧到了‘魔主’的高度，成了无间门真正实质上的最高首领。
　　“这场浩劫到底是什么，心魔那家伙在算计……似乎还有什么……”万魔之主皱眉。
　　自从当初从女娲娘娘手下逃走实力突破后，他对命运的感应恐怕是三界第一了，隐隐明白这场浩劫的可怕之处。
　　……
　　乌霄天仙站在那，指着那一尊巍峨的全身暗红色隐隐有火焰腾绕的，类似猿猴般的巨大傀儡：“带走它吧。”
　　黑袍神王目光一扫，周围那一尊尊万物使者，看的他心痒痒。
　　“记住，让实力最好的天神来统领他。”乌霄天仙吩咐道，“按理说应该让道祖来统领的，不过即便如此，这一尊万物使者发挥出的实力，也应该能媲美顶尖道祖。”
　　“明白。”黑袍神王连点头。
　　当年的万物之主，率领一群万物使者，那些万物使者那是完全去进攻道门佛门领袖那一层次的，实力滔天可怕无比。
　　现在天神去统领，那也媲美顶尖道祖的。
　　“还有，让魔手注意，千万千万别让女娲阵营将这万物使者给掳了去。”乌霄天仙冷笑道，“我就怕那女娲阵营不要脸，三皇、佛门道门领袖那一层次的突然出手，掳走了这一尊万物使者。”
　　“放心，魔手、桓木两位师叔，还有魔主都在关注这一场战争，女娲阵营那边的真神道祖根本没机会的。”黑袍神王道。
　　“对了，纪宁参战了吗？”乌霄天仙追问。
　　“没有。”黑袍神王摇头。
　　“可惜。”乌霄天仙不甘心。
　　他真的很想杀死纪宁，他虽然心思几乎都在傀儡上，可难得让他倾注感情的女娃娃，就这么死了，他当然恨纪宁。虽说纪宁是因为被刺杀反击罢了，可乌霄天仙可懒得管这些。
　　“放心，只要纪宁敢出战，我必定请魔手师叔‘关照’那纪宁。”黑袍神王笑道，“大师，那我就先走了。”
　　“去吧去吧。”乌霄天仙点头。
　　黑袍神王挥手收起那尊万物使者，便离开了万魔界，前往逐鹿大世界了。


