第二十章 落幕
　　“走。”
　　“快走，快逃。”
　　“分散开逃。”
　　伴随着魔手道祖的命令，整个无间门的大军瞬间就溃散了，包括无量魔神、无间无量阵、两界劫龙生灭阵这等大阵都是直接溃散开，一个个天神真仙们将一些‘天仙散仙’收入仙府内，尔后疯狂的朝各个方向逃窜。
　　一时间战场上密密麻麻都是仙魔身影，逃的仙魔太多太多了，女娲阵营这边可不敢主动崩解阵法。
　　“哈哈，这该死的无间门已经吓破胆了，斐游，我们来比比，看谁杀的天神真仙多。”
　　“好，比就比。”
　　只见一尊尊七曜天神疯狂的杀向各个方向，所过之处，所向披靡。‘万仙灭世阵’更是遥遥朝远处放出一招招超远距离的攻击，原本万仙灭世阵仅仅是在战场上辅助的，可用来对付天神真仙，却称得上是屠戮了。
　　毕竟万仙灭世阵任何一击，也都有道祖之威了。
　　“轰～～”“嘭～～～”整个战场一片轰鸣，女娲阵营的大军疯狂屠戮着，竭尽全力的屠戮着，能多杀一个就多杀一个。毕竟现在多杀……将来就少一个敌人。
　　而其中最让无间门大军惊惧的，无疑就是那化作一道黑色电蛇的魔神纪宁了。
　　魔神纪宁的神剑暴涨成百万丈之长，六柄神剑朝四面八方横扫，他抵达一片区域，便横扫一片区域，杀的无间门个个胆寒。
　　“哈哈，北冥，有你的道侣和我们陪葬，值了。”
　　“北冥，我们先走一步，你也活不了多久的。”
　　那些被屠戮的天神真仙们怒骂着。
　　魔神纪宁却冰冷的杀戮着。
　　他对这些无间门的普通天神真仙们并没有什么仇恨，可是，这是战争。双方是不同的阵营！不将他们杀光，他们就会将女娲阵营的杀光。这没有选择！想要让己方更多的人活下来，只有这时候杀的更多，屠戮的更多。
　　……
　　毕竟无间门的大军完全溃散成无数的天神真仙，密密麻麻太多，分散逃跑，终究有些逃到了无间城中。
　　无间城的城墙上。
　　看着偶尔一个个天神真仙逃进来，绝大多数天神真仙却在荒野上被屠戮，黑袍神王、魔手道祖脸色都难看。
　　惨！
　　输的太惨了！
　　这就是被屠戮的结局！
　　如果说当初万物使者第一次现身，杀的轩辕麾下大军不断撤退，可好歹女娲阵营的大军是有条不紊的撤退。可这次他们却被杀的是完全崩溃，令魔手道祖被迫发出‘自由撤退’的命令。
　　“一切都是这纪宁。”魔手道祖沙哑道。
　　是纪宁，瞬间连破无间无量阵，斩杀无量魔神，甚至还擒获了己方的杀手锏‘万物使者’。且这魔神纪宁竟然还能施展九角电蛇遁术……如此遁术，追杀起来太可怕了。
　　“该死。”黑袍神王眼中寒光闪烁。
　　时间宛如沙漏，逐渐流逝。
　　大量天神真仙在战场上被屠戮，也偶有天神真仙逃回。
　　终于……
　　战场恢复了平静，整个战场上已经没有无间门活着的天神真仙了。
　　下方那凶威最浓的魔神纪宁抬头看向无间城城墙上的黑袍神王，眼中杀意让人心寒，此刻纪宁真的想要直接杀上无间城，去和神王一战。可是纪宁又看到了黑袍神王旁边的‘魔手道祖’，那魔手道祖可是当年上古破灭之战，和女娲娘娘都鏖战许久的可怕存在，自己若是真的杀上去，恐怕魔手道祖就有理由出手了，恐怕一巴掌就能拍死自己。
　　这种三界最顶尖的存在，自己现在实力还不够。
　　……
　　无间城那边痛苦愤怒不甘，而女娲阵营这边却是一片欢喜。
　　城墙上的七位大能者都笑着。
　　“赢了。”三清道人难得的抚须，笑着。
　　“这北冥当初说一个月后参战，那是真有实力，可不是胡乱言语。”佛祖如来笑呵呵道，“凭借罗T阵竟能发挥如此实力，看他最后统领罗T魔神，都能施展出九角电蛇遁术，这罗T阵，看来是掌控了所有的力量啊，力量没有丝毫外泄。”
　　“嗯。”伏羲氏点头，好奇笑道，“真不知纪宁怎么做到的，或许真的和月下潭有关。”
　　“月下潭？”佛祖如来也点头，“觉明从月下潭中出来后，虽然长期枯坐甚少出来，可他实力却是我都难以确定，这纪宁也同样是靠自己出月下潭的，定是有些特殊收获。”
　　“估计如此。”
　　“应该是这样。”
　　这几位大能者说着，月下潭在他们心中也颇为神秘，他们曾想尽办法都进不去。
　　因为黑色道袍纪宁就在旁边不远处，大能者们的谈话他也听得清清楚楚，甚至大能者还观看纪宁表情，可显然此时的纪宁……根本没心情，他还难以从余薇的死的痛苦愤怒中完全走出来。
　　“收兵。”轩辕黄帝下达了命令。
　　……
　　无间城。
　　“结束了。”魔手道祖脸色有些苍白，败的这么惨，这还是第一次，“两千多天神真仙，最后活下来的竟然不足两百。”
　　黑袍神王沉默了许久，忍不住道：“师叔，这个纪宁怎么可能这么强，我根本想不明白，他会不会已经是道祖了，尔后故意收敛气息伪装成天神真仙？如果他是道祖，那根本就不允许掺和到气运之争中来。”
　　“如果他是道祖，那么必定已经感悟天道。”魔手道祖轻声道，“可我观察的很清楚，虽然这北冥的剑术无比高超，甚至称得上是三界之冠。可那是因为他修炼了伍宝剑术大成，剑能超越天道极限，加上技巧玄妙，才能如此厉害。他的剑术中，我根本发现不了其他的天道蕴含。”
　　“不管是身法，战斗等等，都发现不了天道奥妙。”
　　“而且——”
　　“如果他真的感悟了天道，那么，融入天道的心魔，绝对会发现。”魔手道祖看向神王，“心魔可是你师尊。”
　　黑袍神王一怔，随即无奈点头，是啊，若是纪宁能够悟透天道，引起天道感应，怎么可能隐瞒得了身融天道的心魔之主？
　　“那他会不会成真神了？”黑袍神王忍不住道。
　　魔手道祖皱眉看了眼黑袍神王：“那罗T阵，是利用法力统领天仙散仙的法力引导掌控无尽天地之力。就算是真神，空有强大的神力，也是无用的。就算是真神也没法统领罗T阵如此厉害，难道你连这点都不知道？”
　　黑袍神王被训斥的低头，他只是不甘心，真的不甘心啊。
　　一个被他没当回事的小卒子，最后将整个战局都破坏了！
　　“那我们怎么办？”黑袍神王忍不住道，“现在万物使者被夺了去，纪宁可是有本尊和第二元神的，他的本尊统领罗T阵，第二元神完全可以统领万物使者。以他那可怕的剑术，配合上万物使者的实力。恐怕他统领的万物使者……恐怕又是一尊罗T神了。”
　　神王猜错了。
　　他不知道……
　　纪宁实际上是道祖法力，道祖法力统领万物使者，再配合上纪宁那可怕的剑术，将会重现当年万物之主麾下的万物使者战力。上古破灭之战的万物使者，那是接近领袖层次的，三五尊联手就能完全媲美佛门道门领袖。
　　显然纪宁不管是法力、剑术，都足以令他驾驭的万物使者，发挥出接近‘领袖’层次实力了！将远远超越现在的罗T神，而是和菩提、源老人他们的实力几乎一个层次了。
　　“他一个本尊，一个第二元神。”魔手道祖也皱眉，“麻烦，的确麻烦。好了，这个麻烦回去好好思量，让你师尊他们也好好想想，到底该如何应对这纪宁。”
　　之前女娲阵营头疼万物使者。
　　现在轮到无间门头疼纪宁了。
　　“现在，我们离开逐鹿大世界。”魔手道祖低沉道。
　　这场战争，已经战败，该离开了。


