第五章 堡垒
　　如果纪宁愿意，一剑撕裂时空甚至能直接出了炽阳域！可炽阳域毕竟是八域之一，许多区域的时空极为难穿透，要凭剑道强行贯穿所需力量太多。纪宁还不会将‘寿命’浪费在这等地方，他仅仅循着时空感应，隐隐感觉一处时空颇为奇异，便直接连接了那一处。
　　“哗。”
　　纪宁离开了地火大陆，顺着一剑形成的短暂时空通道，来到了炽阳域遥远的另一处地方。
　　“嗯？”纪宁目光一扫周围，略有些惊愕，“我之前就感应到这里的时空颇为奇异，竟然会是这样。”
　　此刻纪宁是站在虚空中，遥远处有着一空间漩涡。
　　空间漩涡内，正有些破破烂烂飞出，一些碎裂的金色残片、奇异的部件、乃至一座颇为庞大的堡垒般的残破建筑……这些诸多残破物件，正从漩涡中飞出，而那空间漩涡也开始逐渐减缓，似乎开始恢复平静。
　　“看来我的运气不错，仅仅穿梭一次虚空，就发现了一处西斯族宝藏。”纪宁笑着。
　　纪宁一挥手，就放出了女娲、苏尤姬、风桐老祖、玉虹帝尊、禽火神他们。
　　浩浩荡荡的一群人环视周围，很快都惊愕看着那空间漩涡，以及漩涡中飘飞出的那些西斯族宝物部件。
　　“西斯族宝藏？”
　　“这里竟然有一处宝藏？”
　　“而且看样子，是刚诞生的宝藏？”风桐老祖他们一个个都震惊的很。
　　纪宁则是笑着问道：“听说在宇宙八域，经常会有一座座异宇宙乃至西斯族宝藏，凭空出现？”
　　“是。”风桐老祖点头，“在炽阳域内漂泊流浪时，偶然就会发现一座无主的异宇宙……一些西斯族宝藏也是这么凭空出现。不过平常我们发现时，这些都早就在炽阳域了，像这种从空间漩涡中出现，我也只是听说过。这还是第一次亲眼见到。”
　　“异宇宙，乃至尊所创。”纪宁道，“西斯族宝藏也是当初上古战争遗留下，怎么会凭空出现在这？”
　　“我们不知。”
　　“背后恐怕有至尊们的安排吧。”
　　风桐老祖、玉虹帝尊、曲良主宰等一个个颇为了解炽阳域的都摇头不知。
　　纪宁则思索着。
　　远处那些残破的部件以及较为完整的巨大堡垒，显然是经过战争剩下的，否则怎么可能有那么多‘伤痕’？可上古战争离如今都已经隔了多久了，现在这一处宝藏却突然出现。自己这次撕裂时空时也感应这里的时空颇为奇异，才直接连接这的。
　　且漫长岁月来，宇宙八域，偶尔就有西斯族宝藏出现！
　　不但如此。
　　连女娲，也是从三界那里凭空来到炽阳域。
　　还有异宇宙……这可是至尊们亲手辛苦创造的，竟然也会出现在炽阳域。
　　“主人，那可是西斯族宝藏。”青魔主宰有些激动。
　　“北冥。”女娲倒还冷静，连问道，“那追杀的八大域主，没再追吧？”
　　纪宁笑道：“放心，他们根本追踪不到。不过，我也不明白那八大域主到底怎么想的，竟然为了我八个联手……”
　　“恐怕他们有另外的打算吧。”女娲也烦恼。
　　八大域主联手出现，谁都感到压力很大。
　　“就任他们找吧，我也懒得和他们折腾。”纪宁是不想将力量浪费在那八大域主身上，否则如果真疯狂拼命，八大域主也是被纪宁蹂躏的结果，也只能仗着天赋来‘抗’，抗得住就活，扛不住就得死！八个联手拼，纪宁估摸着运气好，自己也就能杀死一个吧。
　　何苦呢？何必呢？纪宁自然是立即躲得他们八个远远的。
　　“主人，我们去瞧瞧那漂浮的西斯族宝藏吧。”禽火神也有些好奇远处漂浮的那些残片、堡垒。
　　“北冥。”女娲看着纪宁，她对那处宝藏也很好奇。
　　“道君。”其他一个个也都蠢蠢欲动，不过在他们看来纪宁发现这里，这宝藏自然归纪宁。
　　“你们去看吧。”纪宁笑道，“小心点，别莽撞，说不定有些机关禁制。”
　　“好。”
　　“我们走。”
　　“道君放心，我们不会大意。”
　　“主人，我也去瞧瞧。”连苏尤姬都忍不住好奇，他们一个个朝那西斯族宝藏飞了过去。也就护卫白融依旧肃然在纪宁一旁。
　　此刻那处空间漩涡已经消失，周围的时空也恢复平静。
　　纪宁对那西斯族宝藏没什么在意的，论实力他可是近乎至尊的！哪会在乎什么西斯族兵器宝藏一类。
　　“到底怎么回事？”纪宁独自在沉思，脑海中回忆着在地火大陆，那被囚禁的西斯族尊主袭击他的那场景。
　　“完全不可能。”
　　“无法理解。”
　　纪宁心中的震撼，至今未曾平复。这也是他没闲情逸致去探索那西斯族宝藏的原因。
　　“我绝对没看错，那位被囚禁的西斯族尊主……论境界，绝对是至尊的境界啊！”纪宁心都微微发颤。
　　那位西斯族尊主。
　　在幻惑一道上应该是主宰境。
　　而后来双手成爪，袭击向纪宁时，却无比玄妙，纪宁操纵剑道本源领域都无法干扰破坏，或许其他修行者们无法确定，可纪宁在境界高度上是和至尊相当的。又得到过启至尊、波林至尊的传承指引，虽然只是短暂的交手，可纪宁自然能够确定，这位西斯族尊主‘多波俄’双手攻击的奥妙，绝对是至尊层次！
　　“至尊境界。”
　　“根本就是一个至尊才对！”纪宁无法理解，“可，可是……他却就这么被囚禁在这？”
　　“可如果是真的至尊，要擒拿禽火神太容易了，可西斯族当初三位尊主联手才擒拿下禽火神。”
　　“当年西斯族可是有好一些尊主的，如果西斯族尊主是真的至尊，恐怕就能轻易抗衡修行者文明了。可实际上，在战争中，西斯族尊主是不如至尊的。”
　　“同时他和我交手时，虽然境界极高，可威力却远不如我。”
　　纪宁纳闷。
　　西斯族尊主‘多波俄’，纪宁判断是至尊境界。可发挥出的威能，却低不少，要比至尊弱的多，也就炽阳域主的级别。纪宁当时稍微使用一点力量，一个退步就轻易避开了对方的袭击。显然纪宁实力完全超越对方。
　　“好奇怪，我不会看错的，他就是至尊境界。”
　　“至尊境界，发挥出的实力，却低的多。”纪宁暗暗道，“他施展的招数，似乎携带的‘道’的威能很弱很弱。”
　　一名大能。
　　道的威能，才是根本。境界越高，‘道’的威能越重要。
　　就像纪宁，即便不动用力量，仅仅一念就能形成剑道本源领域，无数剑光，每一道剑光都媲美异宇宙之主全力一击！这些都是‘道’的威能。并非是纪宁自身内在的！在战斗时施展剑术，剑术太过玄妙，才有诸多神奇威力。
　　稍微动用自身力量，就能将道的威能完全统帅，发挥出极可怕实力。
　　可西斯族尊主不同，在纪宁看来，对方施展的技巧奥妙应该是至尊层次，可对方的招数，携带的诸多威能却极低极低。导致整个威力也仅仅炽阳域主层次。
　　“为什么会这样？”
　　“在我看来，他就是一个至尊。可实力却比至尊低一大截。”
　　“还是说这些西斯族尊主们，是伪至尊？他们的‘道’是有谬误的，所以才无法引动足够强的威能？”
　　纪宁有很多疑惑。
　　那些尊主们境界为何这么高？是真至尊，还是伪至尊？
　　修行者文明的至尊们，为何不杀了他们，而是永远的囚禁折磨？
　　“这一切，恐怕得见了至尊，才知道了。”纪宁暗道。
　　“北冥，快来。”远处在那漂浮的堡垒旁，女娲连喊道。


