第九篇 宇宙秘境 第三十四章 命运
　　“古神废墟的煞气，都说去古神废墟受煞气侵袭，有助于融合血洛晶。”
　　“又说，杀戮有助于融合血洛晶。”
　　“还说，融合血洛晶是对身体有苛刻要求！”
　　罗峰微微点头，心中完全想明白了，“很显然，疯狂杀戮和在古神废墟受到煞气侵袭，都会对身体产生一些特殊影响改变。提高了身体某一方面的能力，使得能够承受血洛晶的融合！”
　　杀戮？
　　自己这地球人本尊，说杀戮多也多，那是相比于普通人而言。
　　说不多也一点不多，自己地球人本尊杀的的确是很有限。反而在“虚拟宇宙网络”中杀戮不少，可那种杀戮。都是网络上的，对身体起不到改变。
　　“哈哈……”
　　“我去古神废墟，是想要成为血武者，乃至黑武者。所以才过去。可没想到这第二颗血洛晶，就没融合成功。”罗峰摇头一叹，当即闭上眼，意识连接虚拟宇宙网络，进入太初区开始认真修炼去了。
　　……
　　街道上。
　　“手气真烂，又输了。”余春阳走在街道上暗骂不已。
　　“哥，哥。”声音响起。
　　“嗯？”余春阳转头看去，只见后面一名穿着战甲的青年跑过来一脸激动之色，不由笑道，“我说阿想，怎么这么高兴，难道是我们的纳可少爷找到了？”
　　“没有！老爷在满天下的找少爷。不过少爷直接消失了，不知道去哪了。”那战甲青年“余想”摇头道，“燕岗城这么大这么乱，以少爷那傻乎乎的脾气，不知道什么时候就惹到了人，可能被人杀了也难说。”
　　“靠，你敢咒少爷被杀了？”余春阳一瞪眼。
　　那余想眼睛滴溜溜一转，连拉着余春阳到旁边，同时原力传音道：“哥，外面张贴悬赏，你看到了吗？”
　　“什么悬赏，我刚刚从赌坊出来。哪看到什么悬赏。”余春阳摇头。
　　“你跟我来。”余想连拉着自己兄长。
　　“去哪？”
　　“你跟我走就是了。”
　　这兄弟二人很快就来到街道上一处贴有悬赏的地方，这悬赏的诱惑力实在是太大，就算是现在，依旧有大量的人在街道上翘首看着。很多人还在嘀咕着，做着那发现凶手举报消息获得巨额奖励的春秋大梦呢。
　　“百万宝钱？一亿宝钱？”余春阳瞪大眼睛。
　　“你看清楚那悬赏内容，那凶手图画，凶手使用的战甲兵器。”旁边的余想传音道。
　　余春阳一看，顿时眼睛瞪得滚圆，回头看看自己的兄弟，传音道：“阿想，这，这，我们陪少爷去荒野森林的时候，遇到的那位超级大高手，不就是用的这种盾牌。用的这种战刀吗。而且瞬间击杀十三斧，十三斧都没来得及还手。十三斧可是有三个是云霄级啊！那个大高手……估计就是领域级！”
　　“对。”余想微微点头，传音道，“我们燕岗城，难得来一个领域级超级强者。用的盾牌、兵器都一样，怎么会那么巧？这位峰大人，还真够狠的啊！连神殿使者都直接一刀杀了，太狠了。”
　　“我们？”余春阳眼睛放光。
　　“去不去？”余想看向自己哥哥。
　　“这……”余春阳有些犹豫。
　　“你不去我去。”余想传音道，“可别后悔啊！老爷对我们算是不错，可我们进纳家，还不是为了钱？”
　　余春阳一咬牙：“走！”
　　于是，这二人迅速朝城主府赶去。
　　……
　　城主府。
　　司雍坐在宫殿王座之上，俯瞰下面，下面恭敬站着三人。
　　“你们查到了？”司雍声音低沉，充满着无形的威压，“贴了悬赏，地确好了很多。不过之前你们说的三个人，最后鉴定有两个都是假的，还有一个……现在暂时无法确定。你们现在说的有把握？”
　　“禀世界主！”其中一名军队将领眼中满是喜色，激动道，“这一次，比前几次把握更大！我们先后得到三人来告密……说的都是同一个人。”
　　“嗯？”大殿之上，司雍微微抬头。
　　“他叫峰！根据告密这三人所说……这峰在不久之前，与燕岗城纳家少爷‘纳可’所在护卫队，在城外的一座荒兽森林遇到。途中曾经遭遇到十三斧的攻击，那位神秘高手‘峰’瞬间出刀，同时化为13个身影，13刀出，便击杀了十三斧，而十三斧至死都没来得及还手！”
　　“十三斧，什么组织？”司雍眉头微皱。
　　“禀世界主，这是我们燕岗领范围内颇有名气的一个组织，十三斧指的是十三位高手，其中有三位是云霄级！十位天空级巅峰。”那将领恭敬道，“而且十三斧的死好我们也已经完全确认。就是那人所杀。”
　　“哦？”司雍猛地站起。
　　这个消息够狠！
　　瞬间显现13幻身，击杀13人，且被击杀的有三个是云霄级……
　　“空间本源法则？”司雍眼睛亮起，心中暗自肯定，“对，莫特使发送的视频上那个黑甲武者，就是精通空间法则，速度快的惊人。”
　　“武器呢？”司雍追问道。
　　“盾牌、战刀，样式和图画上一模一样。”将领认真说道。
　　“很好！”司雍银睛一亮，“……去，查出这个‘峰’的消息。”
　　“是。”
　　……
　　当初舍不得家业，选择留在燕岗城的“纳布”，因为被抹杀了当晚记忆。所以在发现儿子消失不见的时候，他焦急万分，发动一切力量拼命疯狂的找寻儿子。甚至于那悬赏出来，他都没有出去看。
　　等他击看的时候，惊醒了。
　　他也怀疑……凶手很可能是那峰大人！所以立即想要将当初的那个护卫队给控制住。
　　可是，除了控制住四个人，其他人都不在。
　　“带走！”
　　“全部带走。”
　　“赶紧去找，这是当初护卫队成员名单，找到其他几个人。还有……将纳家的纳可少爷也赶紧找到。”
　　一样军队士兵轰然冲进纳家，直接将纳布给抓走，将那雷叔也抓走。
　　……
　　一身紫色制服的妖媚女子站在刑房外。哐当，刑房门开启，军队将领走了出来。
　　“拜见大人。”将领看到女子吓得一跳。连恭敬行礼，眼前这妖媚女子……可是世界主司雍带来的四大属下之一，那可是领域级高手。
　　“审问这个纳家家主，审问出峰的准确讯息了吗？”妖媚女子问道。
　　“没有，他说他不知道。”将领摇头，“我仔细审问过，却发现……这纳家家主，应该跟那峰，只是偶然相识而已，交情不深。”
　　“废物！”妖媚女子怒喝。
　　将领脸色涨红，想说什么却又不敢说。
　　“滚出去，把你的人全部带走。里面交给我。”妖媚女子说道。
　　“是。”
　　将领顿时将刑房内部的军人们全部带走，只剩下纳布和雷叔两个犯人。
　　……
　　刑房中。
　　纳布、雷叔二人，都脸色苍白，身上伤势处处，受尽皮肉之苦。
　　“老爷，我们遇到那位峰大人，本来以为是一件大好事，没想到竟然沦落到这一步。真是。真是……”雷叔摇头叹息，旁边的纳布低叹道：“雷冬，这次是我纳家牵连你了。”
　　“老爷……”雷叔刚要开口。
　　那紫衣女子从刑房外走了进来，单单走路的妖媚，就令雷叔、纳布二人控制不住自己，眼神就落在这女子身上。渐渐的二人眼神变得迷糊涣散。
　　“那群白痴，审问竟然用刑具，真白痴。”紫衣女子脸色阴沉，随即开始询问，“你先说，将跟那峰从头到尾相遇的过程，全部给我说一个遍。也将你们的一些推测……全部都告诉我。”
　　雷叔说了一遍。
　　纳布又说了一遍。
　　雷叔、纳布二人在受到灵魂秘法控制下，都推测……凶手很可能是“峰”。
　　这一番审问，令紫衣女子脸色有些难看。
　　……
　　寒风刺骨，一头蓝色长发的司雍站在廊道上。
　　“师傅。”紫衣女子走过来，恭敬行礼。
　　“听你的步伐，审问的结果，似乎不是好结果。”司雍遥看远处，背对着紫衣女子。
　　紫衣女子低头道：“是的。我施展灵魂类秘法，确认那二人没有撒谎，他们纳家的确是和那‘峰’属于普通交情，不过那‘峰’对于纳家的少爷纳可似乎很有好感。”
　　“纳可？他在哪？”司雍淡注道。
　　“纳可消失了。”紫衣女子低声道，“而且就是在神殿特使他们死的那一夜消失的，我们查不到关于这个‘峰’的任何消息。同时那个纳可也是突然失踪……连他父亲都根本不知道，所以一直在焦急找儿子，甚至于连悬赏都没注意，得以让那几个护卫告了密。”
　　“纳可的失踪，太巧合。我认定和那凶手有关。”
　　“现在有两个可能。”
　　“一，纳可知道了‘峰’的一些详细讯息，凶手担心身份泄露。所以杀人灭口。”
　　“二，峰知道杀死了神殿特使很麻烦。会查到纳家身上，因为他对纳可有好感，所以带走了纳可。”紫衣女子恭敬说道。
　　“峰呢？”司雍声音蕴含一丝怒气，“我现在不想知道其他事。我就想知的……这个凶手，在哪。我要抓到他！”
　　“不知道，我们查不到任何信息。”紫衣女子摇头。
　　轰！
　　司雍恼怒的一挥拳，拳头砸在旁边的廊道柱子上，顿时一股狂暴力量瞬间爆发，可怕的冲击波从和柱子撞击点迸发，成扇形直接爆发开去，顿时令旁边的大量建筑直接被绞的粉碎，很多仆人、士兵、护卫瞬间就绞杀成肉泥，一些运气好的则是断胳膊断腿。
　　瞬间，整个城主府数公里范围化为废墟，那些惨叫声、轰隆声一片。
　　“混蛋！！！”司雍猛地掉头，表情狰狞，狂暴的气息令天地都震颤起来。
　　“师傅，那纳家我们怎么处置？”紫衣女子却恭敬问道。


