第九篇 宇宙秘境 第六十二章 天蚀宫
　　魔杀族分身千变万化，变成人类，骨骼、肌肉、皮肤、五脏六腑、头发、眼睛鼻子等都跟人类一模一样！受伤也会骨头断裂，撞击太猛也会导致吐血……切就跟真人一样，而如果变成一头金角巨兽。
　　同样能模拟出一片片鳞甲，尖角，甚至于可以在鳞甲上模拟出那些秘纹。
　　当然……体积越大，消耗能量越惊人。魔杀族分身就算变成金角巨兽，也仅仅是数十米大的金角巨兽。如果要变成数十公里、数百公里的宛如一座山脉的庞然大物，恐怕会短时间内将生命晶核内能量消耗干掉！
　　……
　　黑夜，寒风吹。
　　这座山林化为一片废墟，黑衣罗峰俯瞰下方。
　　“我竟然真的就以魔杀族分身，杀了这司雍？”罗峰自己也有些激动，“魔杀族分身虽然强，可毕竟强在“暗杀”上，真正这种一对一厮杀……宇宙当中，比魔杀族强的还有一大堆！”
　　如星空巨兽中的十二大巅峰血统。
　　哪个不是彪悍无匹？
　　又如血浴世界远古图影中的“远古怪兽”，同样绝对彪悍。还有宇宙中巅峰族群之一的虫族中的“母巢”，还有金属类生命、植物类生命中的变态存在，这些都是丝毫不比金角巨兽差的可怕生命。
　　都是一对一，无比彪悍的。
　　“魔杀族分身，强在暗杀上。”
　　“我其实只需要击杀司雍的一名徒弟，而后变成那徒弟模样。同时施展天赋秘法——复制，完全复制那徒弟的生命气息。”罗峰心中暗道，“这样，我就算到了司雍面前，司雍也根本看不出问题所在。”
　　“近距离下，他毫无防备下，瞬间一刀击杀！”
　　“这可比正面硬拼，容易千百倍。”罗峰也清楚，让魔杀族分尊去暗杀司雍，是没有挑战性的。
　　主要是天赋秘法——复制，实在太变态。
　　完全一模一样的人，不单单表面一样，连气息都一样？根本查看不出丝毫问题。就算是在浩瀚宇宙，无数种族中，魔杀族都是让无数种族惊恐的一个暗杀族群，如果不是这天赋秘法太过逆天，也不会博得“宇宙最强暗杀族群”的称号。
　　“能击杀他！”
　　“虽然有这司雍本身感悟法则较差的缘故，可力量上的绝对差距，我依旧能成功，也说明这80年潜修我进步的确很大。”罗峰心中喜悦，俯瞰下方狼藉山林一眼，随即司雍死后体内世界破碎，在周围山林铺满大量宝物。
　　罗峰收了司雍空间器具，也将这些宝物，随意将珍贵的带走，至于其他一些物品？
　　一名界主的财富能有多少？
　　在宇宙中，能有10混元单位就算强了。更别提血洛世界内的土著了，也就极少数罗峰看得上眼，其他的物品，全部加起来都远不足1混元单位，以罗峰的身份，在虚拟宇宙公司内领取都是直接免费的。
　　嗖！
　　罗峰一飞冲天，直留下破败的山林和那司雍的尸体，以及大量对罗峰而言没丝毫价值的“宝物”。
　　不过在罗峰离开半天后，这里就被一支队伍发现，这些物品，即使一些域主都会眼热，这支队伍顿时疯狂了，内部甚至于自相残杀。而后因为这大量宝物还在燕岗领内掀起一片血雨腥风，无数人为之兴奋争夺。
　　同时，司雍的死，也传开了。
　　司雍一死！
　　顿时周围其他几大世界的“世界主”们立即开始进攻，开始抢占地盘。
　　司雍的势力很快便灰飞烟灭……
　　连为司雍报仇的人都没有，更别提为司雍去抓“纳可、纳布”了。
　　……
　　“这，这是峰大哥留给我的？”银发青年纳可，带着父亲，终于潜匿一地歇息时，才开始查探这空间戒指，一看便吓一跳。
　　“可可啊！怎么了？”纳布疑惑。
　　“峰大哥给了我大量的钱财，很多，很多。比我们家当年的财产，多上万倍百万倍。”纳可有些震惊。
　　纳布顿时双眸发亮：“哈哈！我们纳家定会崛起，比过去更加强大，有了这些钱财，以后就方便多了。纳可……当年赌对了，赌对了！”
　　纳可微微点头，心中却在担心着罗峰：“峰大哥说去挡司雍的……”
　　当随后的日子里，司雍之死消息一传开，特别是司雍死的地点也传开，让纳可、纳布父子知晓时，不由骇然！
　　显然！
　　司雍死的地方，就是当初罗峰在那等待的地方。
　　“峰大哥杀了司雍？”
　　“峰大人杀了司雍？”
　　纳可、纳布为之震惊。
　　……
　　血洛世界中后来发生的事情，罗峰当然不知道。
　　杀死司雍后，魔杀族分身一飞冲天，回归机械族飞船，而后便正式离开了。
　　“血洛世界。”
　　站在飞船控制室内，罗峰回头看着后方无尽的浩瀚大陆，这完全被虚拟宇宙公司给压迫、监视着的血洛世界，“就此告别吧！小纳可。我达到域主级便会在宇宙中担任封疆大吏，界主级更是要生死磨炼。恐怕会很久很久不会来……希望下次来你们血洛世界，还能看到你。”
　　罗峰知道……
　　自己估计千年内万年内都不可能回来，不过，关于血洛大陆，他心中依旧有着很多疑惑。将来终有一日，还要回来好好探查一番。
　　……
　　薄雾弥漫的遥远虚空中，一座无比高大的宫殿悬浮着，这，正是天蚀宫。
　　就因为这座宫殿的存在，血洛世界的诸多强者从无尽的远古时期到如今，一直都不敢出来，只能龟缩在血洛世界内。
　　嗖！
　　虚空中的天蚀宫，比一般行星都要大，此刻从天蚀宫中飞出一个小不点，迅速朝罗峰这机械族飞船靠近过来，正是一艘大约八百多米直径的三角形黑色飞船。
　　“滴！”
　　“罗峰殿下，你好，我是天蚀宫的接引者‘默浴克’。恭喜罗峰殿下完成血洛世界历练。”那艘飞船靠近机赋族飞船时，直接发送讯息过来，很快在这艘飞船的带领下，罗峰来到了天蚀宫第一层的某个广阔大殿。
　　这大殿约有数千公里长宽。
　　罗峰收了机械族飞船，站在这大殿内惊叹不已，这大殿内还停着密密麻麻一艘艘飞船，几乎占了过半的大殿面积，每一艘飞船……按照罗峰的眼力判断，最起码也是E级飞船，甚至于能看到F级飞船。
　　“罗峰殿下。”穿着银色战衣，有着六只眼睛、蓝色皮肤的界主默洛克正在旁边带路，说着一口流利的宇宙通用语，声音略显高亢，“你这血浴世界竟然呆了80年，真是让人惊讶。”
　　“主要是为了血武者任务。”罗峰边走边笑道。
　　和血浴世界不同，血浴世界内虽然种族繁多，可长相大多还算正常。
　　可是宇宙中人类族群太过浩瀚，种族无数，各种模样的都有。
　　“血武者任务？罗峰殿下完成了？”默洛克吃了一惊。
　　“嗯！”罗峰点头。
　　“哇，恭喜罗峰殿下了。”默洛克连笑道，“我在这也接待了很多去进行修炼任务的天才们，甚至于有巨斧斗武场、宇宙佣兵联盟的天才们，可是能够成为血武者的寥寥无几，因为要融合三颗血浴晶，一般都要在古神废墟呆很久，很多人都没那个耐心。而且古神废墟又很危险。”
　　罗峰点点头。
　　二人边走边聊，虽然没刻意走多快，可仅仅几分钟，便穿过数千公里距离，来到前往宫殿第二层的楼梯。
　　楼梯无比宽阔，每一阶都有100米高、10公里长、5公里宽，通体好似琉璃，抬头看去……一阶阶楼梯恐怕有上千阶，成环绕盘旋结构。
　　“要去宫殿上一层，只有从这走。”界主默洛克笑着道。
　　二人化作一道流光，沿着楼梯通道朝上飞行。
　　“没必要去上面吧！你们给我安排一艘宇宙飞船，然后送我离开不就行了。”罗峰问道。
　　“是我天蚀宫宫主，要见你。”界主默洛克说道。
　　“宫主？”罗峰吓得一跳。
　　天蚀宫宫主，那是何等身份？
　　坐镇天蚀宫震慑浩瀚血洛世界的高高在上的存在，就算是虚拟宇宙公司中，绝对算是统治阶层的超级存在了。
　　“嗯！”界主默洛克眼中有着一丝羡慕之色，笑道，“我来天蚀宫这么多年，都没见过宫主一面。不过我们宫主……拥有着不可思议的实力，他坐镇天蚀宫，那血洛世界不朽神殿的那群不朽们以及古老存在们，就没一个胆敢出来。宫主要见你，可是你的运气。”
　　“为什么要见我？”罗峰疑惑。
　　天蚀宫宫主，这等身份的人物，估摸着，至少是宇宙国主级别吧！或许还强点。否则怎么能威慑血浴世界？
　　对天才，那些超级存在们没必要太在乎的。
　　那些存在，个个都是宇宙中永恒古老的强横存在了。
　　“宫主要见你，我一个小人物怎么能知道原因？”界主默浴克笑道，“我的权限，也仅仅是将你送到第二层。后面我都不敢上去，不过上面有人接你，直接送你去天蚀宫第九层，见宫主。”
　　话音刚落。
　　二人就到了宫殿第二层，罗峰一眼看到不远处正站着足有三米多高，披散乱发，背负着一柄巨斧的魁捂壮汉，恍惚间，那魁梧壮汉就仿佛一座巍峨高山让人心悸，那股气息似乎比当年乾巫宇宙国的神将十三还可怕。


