第九篇 宇宙秘境 第十三章 射箭救人
　　“血洛世界，强者如云，连不朽都存在。”罗峰看着越来越近的血洛世界，“必须谨慎小心，绝对不能泄露自己的身份！”
　　“不过也奇怪！”
　　“以虚拟宇宙公司的实力，横扫整个血洛世界简直轻而易举。明明有轻易掌控的能力，可是却宁愿设立“天蚀宫”在虚空中监视，而不去统领血洛世界。”罗峰暗自疑惑，这不太像宇宙大势力的风格。
　　“这也轮不到我管。”罗峰摇摇头。
　　……
　　三个小时后。
　　外表模拟成陨石碎片的机械族飞船，终于冲入血洛世界最外层的云气层。
　　“不能再前进了！”罗峰心意一动，从飞船舱门飞出后，直接让巴巴塔将机械族飞船收入储物空间中。
　　“血洛世界，上空共有十八云层。”罗峰看过的修炼任务介绍中，有血洛世界整体的大概介绍，血洛世界天空中的云气一共有十八层，越往上压力越大，宇宙级才能凭借自身通过这十八层云层。
　　不过，血洛世界土著们最多飞到第18层，不敢再飞出去。
　　因为他们知道……“天外族群”会杀死一切飞出血洛世界的土著，凡是飞出第18层云层的，还没有谁能够活着回到地面的。
　　“在虚空中不用担心。”
　　“可是在这云层中，说不定就碰到血洛世界的土著。”罗峰一身黑色战甲、战靴，背负着战刀盾牌，很标准很普通的血洛世界战士模样，从第18层云层，罗峰顺着那可怕无比的引力，疯狂朝下方下坠。
　　“引力极大。”
　　“这么强的引力，恐怕恒星级才能在空中飞行。”罗峰心中计算，“行星级体内产生的磁场引力根本抵消不了这么强的引力。”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　罗峰犹如天外流星，从第十八云层一直朝下方飞速坠去，越是下坠速度越快，而后在罗峰控制下保持一个相对正常的速度迅速下坠，下坠了足足十五分钟左右，总算冲破了最下方第一层云层。
　　眼前终于出现了血洛世界的景色。
　　“哗。”罗峰不由惊叹一声，下方无尽的大地上有着无比浩瀚的山脉森林，以罗峰的目测，这古老森林最起码上万公里范围，在森林外围远处，依稀能够看到一些很小很小的影子，那是一些城池的影子。
　　古老的山脉森林中，迎来一位天外来客。
　　下坠落入山脉森林时，这道黑色身影体表气浪直接迸射的周围树枝咔嚓断裂开，而后速度锐减，缓缓落在地面上，靴底踩在那腐朽枯叶上。
　　“引力大舟可怕，这么强的引力能够生活在血洛世界的普通人，应该都接近行星级实力。”罗峰站在那，意识迅速计算，“这里的空气，是在宇宙本源之力孕育下产生，空气都有惊人的强化身体效果。”
　　“难怪这血洛世界，能有那么多强者。”
　　“生活在宇宙秘境中，令他们天生身体强悍，修炼更容易。可是……正因为生活在宇宙秘境中，注定了，即使他们成为不朽。也无法离开宇宙秘境去浩瀚宇宙中闯荡。除非那些不朽加入虚拟宇宙公司。”罗峰暗道。
　　“不过，这古老森林中的腐朽味道、腥臭味道真难闻。”
　　就在这时……
　　在距离罗峰两千多米外，一棵需要二十余人环抱的粗壮弯曲大树的上，正缠绕着一条有着碧绿色的蛇身却有着一张人脸的怪异存在，那人脸上没有鼻子，只有眼睛、嘴巴，她正盯着透过杂乱的树权缝隙，看着两千多米外的那个人影。
　　“嘶啦！！！”一道刺耳声音仿佛冲击波灌入罗峰耳朵，同时一道足有六十多米长的碧绿色蛇身人脸怪物带着一抹流光残影，瞬间就到了罗峰身侧，同时那人脸的嘴巴猛地张开，一下子竟然张的足有三四米直径的黑洞，直接吞向罗峰。
　　罗峰转头，双眸如刀，看着凶残的蛇身人脸怪物。
　　这怪物足有二十层楼高，罗峰和它一比简直是小不点，可是此刻当罗峰看过来时，那蛇身人脸怪物的脸上出现了一抹惊恐之色。
　　“哼！”罗峰一声冷哼！
　　轰！
　　那怪物在半空中瞬间变得无力，沿着惯性，砸在旁边的粗壮大树的主干、枝杈上，随后重重落地。巨大的蛇身落在地面上，那人脸也是眼中流出惨绿色血迹一动不动了。
　　“这就是血洛世界土著们，称之为‘荒兽’的玩意？这不过是头差不多恒星级五六阶实力的荒兽。”罗峰暗道，“竟然找死惹到我头上。”刚才罗峰仅仅凭借意识威压，瞬间压迫过去，直接令这头荒兽头颅内变成一片糨糊。
　　罗峰意识极强，是域主巅峰的意识。
　　意识威压，一般在实力相差极大时才明显。如果说去压迫宇宙级，最多让对方感觉难受！可是去压迫低上两个层次的恒星级……一个眼神，就令对方直接崩溃掉了。
　　“随便冒出来一头荒兽，就是恒星级六七阶实力，生活在宇宙秘境内……就是得天独厚啊！”罗峰随即看向远处，“得先离开这座森林，前往最近的城池。只有去了城内，才能更快去得到血洛晶。”
　　血洛晶，血洛世界特产的一种至宝。
　　嗖！
　　罗峰在原地留下一串幻影，瞬间消失在远处。
　　……
　　在这座森林的边缘地带，正有着一支队伍在前进。
　　“少爷，你第一次来荒兽森林，别大意，就在外围逛逛，杀杀外围荒兽练练手就行了。”队伍中一名身高约在一米八，整个人却粗壮的吓人，特别是裸露出的一双手臂，简直赶得上地球成年人的大腿粗，满脸胡子犹如刀刺，一双棕色眼眸目光宛如实质，正在说着一种当地的方言。
　　“雷叔，有你在，有什么好担心的。”在队伍中，穿着银色战甲的少年，额头上有着紫色秘纹，正笑嘻嘻说道。
　　这少年随手拿着一黑色劲弓，身后还背着一壶箭矢。
　　那壮硕魁梧汉子不由笑笑，可是忽然他鼻子嗅了嗅，面色微变，低喝道：“大家小心点，这里应该是荒兽‘蛮咕兽’的领地范围。”
　　“蛮咕兽？”
　　队伍中其他的卫士们表情稍微严肃，却还是很轻松，面对任何一种荒兽都不能大意……这是血洛世界早就流传的一句话，但是蛮咕兽并非多么厉害的荒兽，卫士们很清楚，他们这队人马只要小心点，杀蛮咕兽会很容易。
　　“蛮咕兽？交给我。”少年兴奋的很。
　　“少爷！”雷叔皱眉。
　　“没事。”少年已经从身后的箭壶中取出一箭矢，搭在黑色劲弓上，随时准备拉弓射箭。
　　队伍小心前进。
　　片刻后……
　　当这支队伍拨开植物树技继续前进时，一眼看到远处一名穿着黑色战甲背负着刀盾的精瘦青年正坐在湖边，手里正拿着烤肉在吃着，而这时候一道灰色巨大幻影直接从远处飙射过来，这令整个队伍都吓得一跳。
　　而坐在湖边的精瘦青年似乎察觉到什么，转过头“傻乎乎”看向那灰色巨大幻影。
　　“找死啊！”
　　这支小队见到这一幕，那些护卫队员很多都认为，这个傻乎乎闯到荒兽森林的青年肯定是个没经验的家伙，否则怎么会傻乎乎看向攻击来的蛮咕兽呢？真正的战士，就该第一时间让自己处于有利形势。
　　至少，别坐着吧！
　　“蛮咕兽，是天空级蛮咕兽。”雷叔连传音喝道。
　　“咻！”
　　一道黑光瞬间划过长空，直接射在那灰色幻影身上，令那灰色幻影发出“咕”的一声痛叫声，同时迅速一个扭身落地，原来是一头全身毛茸茸的大家伙，只是它只有一只爪子，可那爪子却有它整个身体大，此刻它身上正插着一根箭矢，红色鲜血从它毛发中流出。
　　嗖！刚一落地，便“咕咕”怪叫着，愤怒得冲向那支小队。
　　“咻！”那银甲少年表情严肃，额头紫色秘纹隐隐流转光芒，手如同幻影，又迅速搭箭再次拉弓射了出去。
　　可这次早有准备的蛮咕兽在半空中就一个扭身，那锋利让人心寒的大爪子一挥，就将那箭矢黑光给打飞出去。
　　“喝！”那粗壮大汉拔出腰间的两柄斧头，双臂猛地再粗一号。
　　轰！
　　半空中只感觉出现一抹弧形斧刃，直接划过那蛮咕兽身体，随即弧形斧刃消散，而那粗壮大汉已经到了蛮咕兽身后数十米。
　　啪！蛮咕兽身体从半空直接掉落开，同时分成两半，鲜血体内器官流落在地上。
　　“雷叔好厉害，太厉害了。”银甲少年连拍手，兴奋不已。
　　“以后别大意，蛮咕兽的两大杀招，一是它的爪子，二就是它的毒气。这头蛮咕兽已经达到天空级，如果让它靠近放出毒气，那就麻烦大了。”粗壮大汉教训道，同时吩咐其他护卫，“采集荒兽材料。”
　　“是。”其他护卫们立即笑嘻嘻去收集。
　　银甲少年却是走向远处的黑色战甲青年，笑着打招呼，一副老气横秋的语气：“兄弟，你哪来啊？”此刻的银甲少年特有一种救人的快感，在他看来，如果不是他那一箭，这个黑色战甲青年恐怕就死掉了。
　　“谢谢了。”罗峰看着眼前银甲少年，微微点头。
　　刚才那头荒兽不过才是恒星级一阶二阶的实力，那头荒兽的偷袭，罗峰早就知道，正准备直接一眼灭杀那荒兽……谁想这位“古道热肠”的银甲少年出手救他了。
　　不过……
　　血洛世界的人，虽然崇拜力量，可是还是有这种纯朴少年的。看着眼前有着一丝兴奋银甲少年，罗峰对血洛世界也有些期待了起来。


