第九篇 宇宙秘境 第十一章 修炼世界
　　罗峰拿着鼠标，点击开“后台管理”文件，“生活”“学习”“修炼”三个选项中点击了“修炼”。
　　“修炼任务危险程度，分成五个级别。”罗峰看着屏幕，微微皱眉，“选哪一个级别的修炼任务？”
　　看着屏幕上的五个级别。
　　安全级（死亡率为0），普通级（死亡率为10%），困难级（死亡率为20%），危险级（死亡率为50%），绝境级（死亡率为90%）。
　　“这是我第一次接修炼任务，我对它一无所知。”罗峰暗道，“一开始也不能乱逞能，傻乎乎的直接选绝境级是对自己的不负责任。如果是乌卡、戎钧他们……谨慎期间，他们很可能选择困难级！”
　　“那我……”罗峰脑海中略一思索，微微点头，“就选择危险级吧！”
　　危险级，属于五个级别中危险程度排名第二，死亡率高达50%。
　　接修炼任务的可都是宇宙人类1008宇宙国选出的最最优秀的天才，各自都会购买一些宝物底牌等，很多人第一次都不敢选这么高，一般是经验足够高后，才开始尝试选危险级！可即使如此，死亡率依旧高达50%，可以想象危险程度。
　　“我和他们不同。”
　　“我还有两大分身，比本尊强得多。”罗峰暗道，“如果再不选择危险点的，就没挑战性了。”
　　虽然自信，可谨慎期间，罗峰也没敢选择那最可怕的“绝境级”。
　　90%的死亡率！
　　绝境！
　　敢选绝境级，个个做好充足准备，无比自信，可还是十个中差不多死掉九个，活下来的恐怕都会有点运气成分，这……就是绝境！
　　……
　　罗峰轻轻点击，选择接“危险级”修炼任务。
　　“滴！”
　　屏幕中出现了一红色字体警告。
　　“警告！警告！罗峰殿下你是第一次接修炼任务，按照我虚拟宇宙公司有史以来诸多实例计算的概率，第一次修炼任务就接“危险级”，死亡率高达78.2%。请慎重选择，如果继续选择请点击确定，否则就取消此次接取修炼任务。”
　　罗峰眉毛一掀。
　　第一次修炼任务就接危险级，死亡率高达78.2%？
　　“哼！任务肯定存有一丝生机，既然存在绝境级任务！这危险级任务的生机肯定更大，我若是连危险级都闯不过，岂不可笑？”罗峰毫不犹豫，直接点击确定接取这危险级任务。
　　屏幕中立即出现了崭新页面，面面上有着详细的一些介绍——
　　“危险级任务，是很多核心成员在诸多历练信心十足后会经常选择的级别任务，死亡率约为50%，同样，危险程度高，奖励的积分也会越惊人。
　　下列为危机级任务列表：
　　1、维斯卡星（虚拟宇宙公司原始秘境内）
　　2、七焰殿（虚拟宇宙公司天地秘境内）
　　……
　　6、绿魔世界（虚拟宇宙公司末世秘境内）
　　……
　　9、龙塔星（虚拟宇宙公司太初秘境内）
　　……
　　18、九星海（巨斧斗武场巨斧秘境内）
　　……
　　29、狱战场（宇宙佣兵联盟荣耀秘境内）
　　……
　　36、血洛世界（虚拟宇宙公司太初秘境内）
　　……
　　186、炎冰大陆（宇宙星河银行黑洞秘境内）”
　　密密麻麻的列表，整整有186个可以接，所有的修炼任务前往的地方都是在一个个秘境中，这些秘境都是宇宙人类五大巨头已经掌握并且改造过后的秘境，这诸多秘境内的186个特殊区域，就是修炼任务所在地。
　　“186个？这龙塔星，就在太初秘境内？”罗峰轻轻点开第九修炼任务“龙塔星”，稍微观看了下。
　　宇宙秘境，小的范围堪比一个星系，如银河系般大小。大的堪比一个星区，如乾巫宇宙国般大小！
　　银河系内有多少星球？
　　乾巫宇宙国有多少星系？
　　所以！
　　在浩瀚而充满神奇的宇宙秘境中，说不定就孕育出一个悬浮在虚空中的大陆来，或者孕育出一个特殊的星球来等等。
　　总之，宇宙秘境中诞生出的特殊区域，恐怕很多人绞尽脑汁想一辈子都想不到。
　　“龙塔星，太初秘境中孕育出的一颗古老的星球，无数年来在浓郁的宇宙本源雾气笼罩下，令这颗星球繁衍出了强大的各种龙族，或是倾向于肉体战斗的雷龙等，或是倾向于灵魂攻击的人龙等，或是二者齐聚的黄金龙等……”罗峰看着这龙塔星的详细介绍。
　　介绍非常长。
　　而龙塔星的修炼任务，就去……猎杀龙！
　　当一个猎龙者！
　　“啧啧，果真有挑战性。”罗峰嘀咕道，“龙塔星内最强者媲美界主巅峰，最弱者也有宇宙级，这导致猎杀过程中必须小心谨慎，一旦被强大的龙发现，那就不是猎龙，而是被龙猎杀了。”
　　……
　　罗峰翻看了一个又一个任务，为很多地方感到惊叹不已。
　　“血络世界，也是在大初秘境内的。”罗峰双眸发亮，首先选择任务最好选择太初秘境内的，否则其他宇宙秘境，单单通过宇宙飞船赶路就得很久很久，而太初秘境内一共有五个特殊区域供给危险级修炼任务，而罗峰比较倾向于这血洛世界。
　　“血洛世界，太初秘境孕育出的悬浮在虚空中的一片浩瀚大陆，宇宙秘境是宇宙衍变时所诞生，而这血洛世界，是这太初秘境极早时期便诞生的强大世界，它的古老，超越人类最古老的宇宙国。
　　血洛世界，生活着无数强大的人类，他们形成了自己的语言、文化、修炼文明。
　　他们极度崇拜力量。
　　……”
　　关于血洛世界的详细介绍很长，看的罗峰心动不已。
　　“这么神奇的世界，竟然都有土著的不朽存在。”罗峰看的惊叹，“可惜，因为是在宇宙秘境当中，大量的尘埃各种阻碍，令不朽们无法加速到光速进行宇宙穿梭，所以，那些土著不朽们依旧呆在血洛世界。”
　　血洛世界，直径接近1光年，也就是9万亿公里！
　　如此庞大的生存面积，使得血洛世界人口无比惊人，加上一直在宇宙本源之力孕育下，所以强者如云。
　　“提示。”
　　“血洛世界，极度仇恨外来者。”
　　“所以要接血洛世界修炼任务，首先将任何科技类物品一律不得携带，一些特殊的念力兵器、原力兵器除非血洛世界内就有，否则也不可以携带。必须一切按照血洛世界普通人的装束。”
　　“如果长的过于怪异，也需要进行改造容貌体型以符合血洛世界常规。”
　　“血洛世界语言，和宇宙通用语不同，进入者必须先学会血洛世界语言。”
　　……
　　罗峰笑着点头：“还好，血洛世界的人类，有千万族群，我长的算是比较正常。”
　　“兵器？”
　　“研究法则，使用战刀和使用念力兵器，没区别。”
　　“语言？”
　　“以我堪比普通光脑的意识运算速度，半天即可学会。”罗峰最终决定，还是选择血洛世界，因为这是一个拥有崭新文明，传承亿万年的古老世界，而且也是人类为主，而不像其他修炼任务世界各种稀奇古怪。
　　……
　　血洛世界修炼任务：
　　1、获得血洛晶一颗（血洛世界特产，宇宙中其他地方都没有血洛晶），成功可获得1万积分。
　　2、获得“血武者”称号，得到“血洛勋章”，成功可获得10万积分。（提醒，99.5%接血洛世界任务的，都是完成第一任务。）
　　两任务只要完成一个，就代表修炼任务成功完成。
　　“滴。”
　　“请确认接血洛世界修炼任务。”
　　“接取成功。”
　　“请填写出发时间，虚拟宇宙公司会安排宇宙飞船送你前往血洛世界。”
　　……
　　罗峰微笑看着这任务。
　　之所以选择血洛世界，一是因为它的独特文化，独特修炼文明。第二，就是因为危险级任务大多奖励积分在1万—2万之间。极少数会出现双任务给人选择，血洛世界的第二任务完成竟然有十万积分！
　　天呐。
　　十万积分什么概念？闯过通天桥第11层才得到10万积分奖励而已，而闯通天桥罗峰才第五层，想闯第11层？估摸着最起码数千年之后吧！
　　“血武者称号，血洛勋章？或许很难，不过总得试试。”罗峰微笑。
　　……
　　接了修炼任务后，罗峰就开始做各种准备事项。
　　“衍神兵，是宇宙人类九大神兵之一，血洛世界中根本就没有制作衍神兵的材料，所以……进入血洛世界，绝对不能拿出衍神兵来。影金刀也不行，这样，我就定制一柄锋利点的血影战刀吧！”罗峰定制了一柄血影战刀，一六棱盾牌。
　　材料都是血洛世界中有的！
　　“摩云藤？”
　　“摩云藤是辅助植物生命，在宇宙人类1008宇宙国中都很稀少。血洛世界中根本没有。只能暂时让我的魔杀族分身穿着了。”
　　“还好！空间戒指，血洛世界有。”
　　“我再定制一套战甲，战靴，战盔。”
　　罗峰迅速地做各种准备，必须将自己弄地跟血洛世界的土著人没多大区别，因为血洛世界极大，里面的人类种族千万计，所以只要不太特殊，自然是一点问题都没有！
　　不过——
　　如果谁在血洛世界玩镭射枪，被血洛世界中的超级强者，界主、不朽们发现，那就必死无疑了。因为血洛世界根本就没进行科技方向的研究。
　　“血洛世界语言？”罗峰花费三天功夫，以媲美初等光脑的意识运算速度，学了18种血洛世界各地方言。
　　“嗯！”
　　“一切准备就绪！”


