第五篇 宇宙冒险者 第四十六章 天空中的投影
　　手续办妥后，在黑龙山帝国的公民身份讯息上，罗峰的身份也成了“星球领主”。
　　“我们赶紧离开碧岩星！”
　　“马上回去。”
　　“对，马上联系地球。”
　　罗峰、洪、雷神三人以最快速度赶到碧岩星的星球停泊港，乘坐他们那一艘银灰色宇宙飞船，离开碧岩星，开始进行“宇宙穿梭”。
　　暗宇宙中。
　　飞船正在不断前进。
　　罗峰、洪、雷神三人都在各自舱室中，进入虚拟宇宙网络。
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿。
　　罗峰、洪、雷神三人凭空出现在一条宽阔街道的人群中，其他人看了看三人一眼，有些似乎还很不屑。因为……在虚拟宇宙中，只有没有房产的人，才会上线的时候，直接出现在街道上。而有房产的人走出现在自家家里！
　　“三子，咱们也是有钱人了，回头在这虚拟宇宙买个房子吧！”雷神忍不住低声道。
　　想他在地球，高高在上。在这虚拟宇宙，竟然被“鄙视”了。
　　“过去是钱少，不能乱花，现在，行。回头买栋大的！”罗峰点点头，虚拟宇宙中一旦买下房产后，到时候就可以将自己的亲友等等编号绑定在这房产上，一旦上线，就直接出现在那房子当中。
　　否则的话……
　　比如罗峰和徐欣，因为二人一个在地球，一个在遥远星空。二人同时进入虚拟宇宙的话，是不会在一条街道上出现的。
　　除非洪、雷神、罗峰这样，三人在现实中就在一起，出现也就在一个地方。
　　“这事情回头说，我们赶紧联系地球。”洪说道。
　　“嗯！”罗峰点头。
　　三人迅速找了旁边一家餐厅，进了包厢后，就立即开始联系地球。
　　凭空浮现屏幕。
　　屏幕上出现了徐欣。
　　“罗峰！”徐欣露出喜色。
　　“徐欣，现在地球怎么样了？”罗峰、洪、雷神三人都看着屏幕。
　　“很糟糕！”
　　徐欣焦急道，“你们看一下这段视频！”
　　一般人上网进入虚拟宇宙网络，都是用辅助光脑乃至“智能光脑”，徐欣用的虽然是“虚拟宇宙”发行的意识感应头盔，可是功效依旧比地球上普通电脑强得多。
　　徐欣将地球上的那段视频，转入虚拟宇宙，而后播放！
　　“这是诺岚山家族，在整个地球所有电视、网络直播的。”徐欣解释道。
　　“嘟！视频开始播放！”
　　“地球上的人类，你们好！”
　　“我们是来自宇宙中的诺岚山家族，我们是怀着友善而来！别怀疑我们的力量……”当初那段传遍整个地球家家户户的视频，也在罗峰、洪、雷神三人面前播放了。
　　罗峰、洪、雷神可都是地球上的精英，没有一个是傻子！
　　看完视频内容就知道情况会多糟糕！
　　“罗峰。”徐欣连道，“现在很乱，全球六大生存基地的高层中，持有相反意见的也很多。而外面六十多亿人口，更是完全处于暴乱当中。”
　　罗峰、洪、雷神眉头皱着。
　　他们当然清楚那段视频会引起什么样的风暴。
　　“弟妹。”洪低沉道，“那视频中说给地球人类12个小时，现在已经过去多久了？”
　　“已经过去4小时零8分。”徐欣立即说道。
　　“好，半个小时后我们再联系。”洪说道。
　　嘟！
　　通讯断绝。
　　罗峰、洪、雷神三人相视。
　　“现在三子已经是地球领主，用法律震慑诺岚山家族，应该有用。”雷神说道。
　　“嗯！他们只是卡罗帝国内的一个大家族，面对黑龙山帝国这样的存在。”洪点头道，“他们绝对不敢违背。”
　　“我明白。”
　　罗峰也赞同，“不过，我在想，单单靠法律是一方面，最好我们自身实力要够强！所以我想……看能不能买到一个‘宇宙级一阶奴隶’。”
　　“宇宙级奴隶？”洪、雷神都一瞪眼。
　　“我只是在考虑，并没决定。”罗峰思忖着，“如果说……宇宙级一阶奴仆价格在承受范围内，那也是好事。毕竟武力上强，底气才足！
　　洪、雷神都点头。
　　在宇宙中虽然有法律，可法律也是相对而言的，黑龙山帝国的法律，对诺岚山家族有强大威慑力。因为诺岚山家族和“黑龙山帝国”比起来太弱。如果是罗峰的老师“陨墨星主人”直接抢夺星球，黑龙山帝国连屁都不敢放！
　　自身武力强，底气才足！
　　罗峰发出通话申请，是和当初在虬龙星购买奴隶认识的那位奴隶主管。不愧是商人，仅仅几秒钟通话就接通了。屏幕上出现了一名身材消瘦，面带热情无比笑容的绿发男人。
　　“罗峰先生，很高兴你能找我，真是太让人兴奋了！”绿男人热情无比。
　　“兀剌！”
　　罗峰笑着问道：“我这次来，是想问一问，你们老板能不能搞到……宇宙级的奴隶！”
　　“宇宙级奴隶？”绿发男人一瞪眼。
　　奴隶最高就是宇宙级而已，要想让一名宇宙级强者变成奴隶，先得是活捉，再对方无法反抗的情况下植入生物芯片。要做到这程度，不单单是实力比对方强就行的，还需要很多方面来配合。
　　“真想搞，能搞得到！有货！”绿发男人看着罗峰，“就看罗峰先生有没有足够多的资金了。”
　　“宇宙级一价的奴隶，多少钱？”罗峰问道。
　　“那可是以万亿黑龙币为单位的，甚至于真正交易，一般都是乾圣币结算。”绿发男人提醒罗峰。
　　“报个数。”罗峰催道。
　　绿发男人意外看了罗峰一眼，他第一次见罗峰，就感觉罗峰绝对是受到过优秀教育，气质也不一般。
　　可没想到……竟然敢来询问：“宇宙级奴隶的价”，这绝对不是一般人舍得买的。
　　“10万亿黑龙币往上，100亿乾巫币左右。”绿发男人说道，“这还是最低的。”
　　“靠。”罗峰暗骂一声。
　　“当我没问。”罗峰很干脆，“兀剌，回头再聊，我还有事。”
　　“哈哈！我有的是时间，罗峰先生随叫我随到。”绿发男人却热情的很，当商人嘛！就是这样。他很清楚……像罗峰这样的客户，平常伺候好了，让人家心情高兴。说不定什么时候就来一个大单子。
　　一个大单子，就让他们赚大了！
　　嘟！
　　通讯断绝。
　　包厢内，罗峰、洪、雷神三人相视。
　　“价格竟然这么贵，我还以为两三万亿黑龙币能搞定的。”罗峰嘀咕一声。
　　老师给自己的第一笔，是100亿乾巫币。
　　购买地球，需要3万亿黑龙币，如果用乾巫币支付，只需要21亿乾巫币。显然对黑龙山帝国而言，能够得到更多乾巫币，他们是很愿意的。现在罗峰的资产，也就79亿乾巫币加上几亿黑龙币零头。
　　“是挺吓人。”洪、雷神也点头。
　　“哈哈！罗峰，你傻了，要买宇宙级奴隶？”尖利邪恶的声音响起，正是罗峰肩膀上的巴巴塔，“你要知道，一个宇宙级强者加入一个帝国，就能得到十几个星球，虽然都是普通生命星球，可加起来也值近十万亿黑龙币。虽然宇宙级一阶，是宇宙级中最弱的。可十万亿黑龙币往上是肯定的！这还是宇宙级一阶，如果是二阶三阶，乃至六阶七阶……靠，更吓人！”罗峰一怔，随即不满道：“你早不说？”
　　“我刚才玩虚拟游戏呢，比跟你们聊天好玩多了。”巴巴塔得意道。
　　“虚拟游戏？”罗峰、洪、雷神三人很无语。
　　“那要花钱的。”罗峰忍不住道。
　　“玩虚拟游戏才多少点，玩一百万年，一亿黑龙币都够了。对你而言，零头而已。”巴巴塔不在乎道，这个模样，让罗峰更加无语。
　　其他辅助光脑、智能光脑再聪明也不会未经主人允许，就擅自去做什么。
　　而巴巴塔，已经进化成“智能生命”，它有悲伤有喜悦，也能感悟，也能自己做决断等等，跟正常人没区别！所以它才喜欢玩游戏……而它刚好又是罗峰的“虚拟助手”，每一个人进入虚拟宇宙，都有虚拟助手。在虚拟宇宙中诸多操作，几乎都是通过虚拟助手。
　　所以，巴巴塔取钱……在“虚拟宇宙总系统”判断中，自然是罗峰下令让虚拟助手做的。当然会允许！毕竟，谁让罗峰竟然使用“智能生命”当辅助光脑、智能光脑使用。
　　“好了！”
　　“罗峰，你现在都成‘地球领主’了。直接将帝国给你的‘领地所有权’证明，通过虚拟宇宙网络，送到地球。然后让地球所有国家，对此都进行公开直播！并且，将黑龙山帝国宪法中，关于领地保护法也播放一遍，诺岚山家族毕竟是黑龙山帝国境内的一个小家族，不敢违背的！”巴巴塔很直接。
　　“当然，你先得先将他们在地球的诸多讯息给拍摄记录下！”
　　“他们若是敢违背帝国宪法，那是找死。”巴巴塔自信的很。
　　罗峰、洪、雷神三人相视。
　　他们的确是准备用这一招，可还没仔细想清楚各个步骤。
　　“就这么办！”罗峰双眸放光。
　　“小家伙，你对帝国宪法也这么清楚？”雷神惊诧摸摸巴巴塔的脑袋。
　　“别摸我！也别叫我小家伙！要叫我……恶魔大人，明白不？”恶魔巴巴塔瞥了雷神一眼，而后闭上眼睛不再理会，继续去玩它的虚拟游戏了。
　　空虚五万年，能够进入虚拟宇宙，恶魔巴巴塔怎么可能不尽情玩？
　　至于地球的安危？
　　关他屁事？对它恶魔巴巴塔而言，没多大意义，最多因为罗峰的关系，稍微出谋划策罢了。
　　按照巴巴塔说的，罗峰迅速开始录制视频，还有一些黑龙山帝国给自己的资料证明等等。
　　“就这样吧！”罗峰看向洪、雷神。
　　“嗯！没问题。”雷神思忖着点头，“肯定有用。”
　　“差不多了。”洪也点头。
　　“那我就将这些都发过去，下面，就交给地球那边进行操作了。”罗峰深吸一口气，便开始出通话申请，是跟徐欣的。
　　……
　　银河系，地球。
　　诺岚山家族的强者们迅速飞行在地球各个角落，特别是其中上千名恒星级，论速度，其中有很多都比当年的“吞噬兽”要快得多。一颗半径近6400公里的生命星球，对他们而言，环绕一圈都非常轻松。
　　地球，华夏国，神龙架区域。
　　“太不可思议了！”
　　“天呐！”
　　“这，这是什么……”
　　包括普拉在内的八大亲传弟子，还有不少恒星级九阶的诺岚卫都震惊地看着神龙架深处，那笼罩在毒气中且在不断散发毒气的可怕巨大圆球，那是直径过八百米的巨大圆球，什么概念？简直就是一座圆球山，而且那散发的毒气已经让之前探索这比较大意的两位恒星级，一个是恒星级三阶，一个是恒星级五阶，都中毒瞬间腐朽。
　　“肯定是宝贝。”一群人都盯着这古怪毒气球体，逸散毒气能杀死恒星级，这绝对不是一般玩意。
　　嘟！嘟！嘟！
　　嘟！嘟！嘟！
　　一瞬间，八大弟子的辅助光脑都响起声音。
　　“大人，地球华夏国那生存基地上空，出现巨大投影！你们看。”八大亲传弟子的辅助光脑屏幕上，都出现那一幕。
　　……
　　此刻，地球上家家户户每家电视机、网络都瞬间切换到同一画面。同时，在华夏国、印度国等地球上六大生存基地上空，都通过生存基地，在半空中放出了三维虚拟投影！巨大的投影照射在半空中。
　　三维投影，大过巨大。
　　就算百里外，都能肉眼可见。
　　“卡罗帝国的诺岚山家族，你们好。”
　　“我是罗峰。”
　　“就在不久前，你们所在的这颗星球‘地球’已经成为我的领地。”恢弘的声音在地球上家家户户的电视、电脑响起，甚至于透过各个国家的广播等等，响彻在整个地球的上空，“这是黑龙山帝国颁的领地所有权证明。”
　　地球上。
　　原本嚣张、兴奋、得意的诺岚山家族成员们所有人都愣住了，或是看着自己的屏幕，或是看着高空中宛如神灵般的巨大投影，投影中，罗峰正在侃侃而谈，旁边出现了领地所有权证明。罗峰说的是宇宙通用语，屏幕下方也有汉语、英语字母。
　　“是，是真的？”
　　“真的是帝国颁发的。”
　　地球上，各地的褡岚山家族成员都惊呆了。
　　巨大投影中。
　　罗峰手中出现虚拟书籍，那是黑龙山帝国《宪法》，罗峰表情严肃，翻阅着《宪法》：“根据黑龙山帝国《宪法》第12章，第61条，第62条，第63条规定。未经星球管理者允许，擅闯星球内，可当星盗论处！你们诺岚山家族之前不知道这颗星球有领主，不算有罪。现在我已经告诉你们，这是我的领地！”
　　“我作为地球领主，要求你们……”
　　巨大投影中，罗峰怒声道，“马上从我的领地消失！否则，你们诺岚山家族将会以“星盗”的身份，遭到黑龙山帝国大军的征讨！”
　　“征讨！”“征讨！”“征讨！”“征讨！”“征讨！”
　　……
　　地球上千千万万家庭的电视、电脑，还有各处的广播，令罗峰的声音仿佛海啸一般回荡在地球每一个角落。
　　地球上，不管是躲在家的，还是在游行抗议的，还是砸商店抢劫的，此刻一个个或是看着自家屏幕，或是看着街道上的大屏幕，所有人都安静了。他们都认出耒……屏幕上那个侃侃而谈的男人，就是他们地球人类的骄傲——
　　罗峰！


