第五篇 宇宙冒险者 第三十六章 抓捕罗峰三人
　　虚拟宇宙，黑龙岛上的一座民宅内。
　　船长关掉通讯后，悠闲地走到一旁拿起一瓶酒水给自己倒了一杯。
　　“滴，滴，滴。”
　　“船长，家族舰队那边请求通话。”船长肩膀上的“小精灵”阿图卡喊道。
　　“别急。”船长微笑着端着酒杯，悠闲地坐在沙发上，微微晃动手中的酒杯，透明酒杯中黄金色的酒液荡漾着，“我们得晾着他们，且要让他们明白……这一次谈判，到底是谁掌握着主动权！哼！一群愚蠢的家伙！”
　　“船长，家族舰队第二次请求通话。”
　　“第三次请求通话……”
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　船长躺在沙发上，端着酒杯眯着眼，听着家族舰队那边第九次申请通话的声音，喃喃道：“普拉，这一次我要让人知道……我布罗·诺岚山才是家族这一代当中最优秀的。你？一个温室长大的花朵而已！”
　　“滴！”
　　“船长，有陌生编号申请通话，对方主动显示身份，是宇宙级强者。”肩膀上的阿图卡连喊道。
　　“噗！”
　　布罗·诺岚山一口酒水直接喷出击，猛地站起，眼睛瞪的滚圆：“宇宙级？”
　　通过辅助光脑或者智能光脑，接通“虚拟宇宙网络”时，是可以申请检测自身实力！虚拟宇宙网络会通过“智能光脑”“辅助光脑”上的装置，扫描人体，探测出实力！平常在虚拟宇宙中，大家都是不显示实力。
　　如果在一些特殊时候，比如一些“特殊地方”对进入者实力有要求，就需要显示实力了。
　　“接通！”布罗·诺岚山刚喊道，又道，“等一下！”
　　布罗·诺岚山深吸一口气，擦了一下脸，让自己平静下来，才道：“接通通讯。”
　　“是，船长。”小男孩阿图卡喊道。
　　嘟！
　　客厅墙壁上凭空浮现屏幕，屏幕上出现了一名双耳尖尖，眼睛微微泛红，俊美无比，和布罗·罗兰山有着几分相像的中年男子。
　　“老族长。”布罗·诺岚山恭恭敬敬地躬身。
　　诺岚山家族，作为一个新晋强大家族，包括现任族长，一共有过三任族长。
　　第一任族长，开创了诺岚山家族。
　　三任族长都是达到“宇宙级”才有资格接任族长位置！
　　这老族长……正是第二任族长，这老族长当年接任族长位置时，是宇宙级一阶。而现在几万年过去，这老族长已经是“宇宙级六阶”的强者。
　　现任族长，是布罗·诺岚山的祖父。
　　而第二任族长，却比布罗·诺岚山高的超过十个辈分！
　　“布罗！”老族长微笑看着布罗·诺岚山，“对于家族后辈我认识的很少，今天，应该是我和你第一次谈话吧！”
　　“是的，老族长。”布罗脸色潮红，恭敬万分。
　　激动啊！
　　他从出生到后来离开家族，上千年来，虽然曾经远远看到过老族长，可是却没资格去和老族长交谈过一次，这是第一次！
　　“家族保护下成长的，终究脆弱。像你这样在宇宙中冒险流浪，才能磨砺出属于强者的锋芒。”老族长夸赞一声，“我诺岚山家族一直是以功劳、实力评判族人！这颗星球因为曾经是一位不朽的存在控制的星球，所以地位特殊……”
　　普通生命星球，对诺岚山整个家族而言的确不算什么。
　　这种具有特殊性的星球，才算珍贵点。
　　“家族将给予你l000亿黑龙币奖励，并且，给予你家族长老会‘终生长老’位置。”老族长直接说道。
　　“终生长老？”
　　布罗眼睛一下子瞪得滚圆。
　　家族的长老地位非常高，比那些亲传弟子地位还高！不过……就算担任“长老”一职，如果犯了大错，经过族长、长老会共同审定，还是能够罢免的。可是“终生长老”一职，就算犯了大错，最多降低福利，却是永远无法罢免。
　　只有做出巨大贡献，才有资格获得这职位！
　　“我诺岚山家族的荣耀，是由一代代弟子的努力才能建立巩固。”老族长说道。
　　“老族长放心，我布罗·诺岚山，身为诺岚山家族子弟，愿意为家族荣耀去战斗！”布罗挺直腰杆。
　　“你很优秀。”
　　老族长微笑点头，“这颗星球的征服、发掘，你为先锋军。家族舰队三个月后到达。”
　　“明白，族长放心，这颗星球最高武力也就行星级九阶左右。我的冒险者队伍就能征服整个星球！我一定会将一切准备好，等家族舰队来接收一切。”布罗挺起胸膛响亮说道，老族长满意点头：“回归之日，我亲自为你授予终生长老之时！”
　　啪！
　　通讯断绝。
　　“哈哈！”船长布罗·诺岚山泛红的眸子满是激动光芒，“地球价值是大，可是我终究是个恒星级而已，如此大的利益，我根本无法处理好！而现在……哈哈！我就是家族内地位高高在上的‘终生长老’！”
　　“地球？”
　　布罗·诺岚山双眸前所未有的亮。
　　嗖！
　　整个人凭空消失在虚拟宇宙中。
　　……
　　地球，大西洋上空。
　　银灰色飞船悬浮在那。
　　“按照3号方案！”
　　“直接去抓住地球上最强的三位强者——罗峰、洪、雷神。三大巅峰强者被抓，地球将没有任何反抗的勇气！并且透过这三人就能轻易知道地球上许多隐秘。”飞船控制室内，布罗意气风发。
　　“是，船长。”
　　身后的八名船员齐声响亮应道。
　　“阿图卡，罗峰三人位置。”船长布罗说道。
　　“侵入地球卫星网络后探查确定，洪和雷神都飞往罗峰的住处——地球华夏国江南基地市扬州城。”控制台屏幕上孩童头像高声喊道。
　　“出发，目标——扬州城！”
　　布罗遥指地球华夏国方向。
　　嗖！
　　银灰色宇宙飞船瞬间化为一道流光，横跨海洋，直接飞向亚洲华夏国大陆。
　　华夏，江南基地市八大卫城之一的扬州城。
　　西湖别院的那一座城堡，已经成了“罗峰”的代名词。
　　洪的飞船建筑、雷神的七星楼、罗峰的城堡，这是地球人类三大巅峰强者的居所。
　　城堡天台上。
　　罗峰、洪、雷神三人都盘膝静坐，心静如海！
　　“罗峰，罗峰，有一艘宇宙飞船进入警戒区域！！！”巴巴塔焦急声音喊道。
　　“什么！”
　　罗峰猛地睁开眼，吓得全身都是一颤，额头渗出冷汗。宇宙飞船，在地球上除了自己的宇宙飞船，还有谁能够开动宇宙飞船？难道……浩瀚宇宙中的，终于有其他星球的冒险者们发现了地球？可是按道理地球所在的这片星域对应的暗宇宙坐标，早被老师用空间秘诀给掩盖了。
　　“是宇宙飞船，且是C级宇宙飞船！”巴巴塔焦急喊道。
　　“怎么会有宇宙飞般？”罗峰心中又急又怒。
　　“不知道，但是飞船已经抵达城堡上空了。”巴巴塔说道。
　　旁边的洪和雷神明显感觉到周围原本平静的意境被搅乱，同时睁开了眼，疑惑看向罗峰。
　　罗峰脸色铁青，冷汗渗出。
　　巴巴塔的警戒区域是在以它为中心的半径2万米区域，当初在雾岛地底时，巴巴塔就是靠这警戒区域探测周围人类实力的。平常这警戒区域，巴巴塔是一直维持着……这才令它得以发现宇宙飞船到来。
　　……
　　宇宙飞船悬浮在城堡上空三千米左右。
　　“文明真是落后，我们飞船就停在这，他们却根本发现不了。”绿皮肤女子得意道。
　　“看，这个星球上最厉害的三人正坐在那座城堡天台上呢。”
　　“最厉害的三个人，哼！放到宇宙中也就勉强混个饭吃而已。”黑猩猩大汉冷笑一声，他可是这支冒险小队中三名恒星级之一。
　　船长布罗·诺岚山，透过外景虚拟看着下方，意气风发，笑道：“各位，做完地球这一笔后我们就不必再冒险了。走……去接触接触这三个土著中的最强者吧！让这土著强者明白，什么叫宇宙中的高手！”
　　“哈哈哈……”
　　“好好玩玩这些土著们。”
　　“哈哈！”船员们都很得意。
　　在面对一些没有融入宇宙的土著星球，他们很自然而然有一种“优越感”。他们认为……自己是文明人，眼前的只是土著人类。
　　嗖！嗖！嗖！
　　舱门打开。
　　以船长布罗·诺岚山为首的一群宇宙冒险者，除了两名维修人员外，其他都直接朝下方飞去。
　　“来了。”
　　罗峰抬头看去，天空中凭空突然飞下七道人影，或是犹如黑猩猩般的巨汉，或是俊美帅气，或是绿色皮肤……这七位来自宇宙中的冒险者，和地球上人类有着明显的区别。七人脸上都有着高高在上的笑容，眼眸中都有着掌控一切俯瞰土著的优越感。
　　“三个土著！”
　　“可怜的土著。”
　　布罗·诺岚山俯瞰着下方三个脸色难看的地球人类，心情却非常的好，在他看来，这地球人类是多么的可爱啊……这个星球可以带给他巨额财富、高高在上的地位！这根本是任由他蹂躏的土著种族啊！
　　天台上，罗峰、洪、雷神都看了一眼手臂上屏幕。
　　“一个恒星级六阶，一个恒星级二阶，一个恒星级一阶。四个行星级九阶。”
　　三人相视一眼。
　　“麻烦大了。”罗峰、洪、雷神三人脸色难看。
　　这七个宇宙冒险者，罗峰等人根本没放在眼里，可是，七个宇宙冒险者的到来说明……地球已经不安全了！
　　“地球人！”
　　布罗·诺岚山俯瞰下方缓缓说道，智能光脑自动翻译出地球语言，“从现在起，你们就是我，来自宇宙中的强者布罗·诺岚山的奴隶。”翻译后的地球汉语，那低沉声音回荡在整个城堡，令城堡外的街道山大量行人们惊愕抬头看向天空。
　　半空中，布罗·诺岚山凌空而立，略微抬起下巴，显得高高在上，目光怜悯看着下方天台上的三个土著。
　　天台上。
　　罗峰三人表情阴沉似水。
　　“来人。”罗峰冷漠下令。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一道道闪电般人影从城堡的各个廊道，各个窗户，阳台迅速冲天而起，密密麻麻的人影，就仿佛朝天空射去，欲要遮盖天地的无数箭矢似的，密密麻麻的人影迅速地遍布这一片天空，瞬间将那七位充满优越感的宇宙冒险者给包围！


