第十三篇 第三十一章 熊山妖王降临

    最快更新飞剑问道最新章节！

    “秦云杀的？他有那本事？”熊山妖王皱眉道，“他一个元神剑仙。”

    “这种事，我怎么可能乱说。”白狼妖说道，“不信，熊山妖王你查探因果便可知晓。”

    熊山妖王立即感应自身因果。

    一条条因果线……

    “嗯？”

    熊山妖王发现了，他和孚羊妖王的因果线已经消失了。

    “真死了。”熊山妖王心中颇不是滋味，妖族逐渐衰败，整个明耀疆域能达到天妖七重天的妖族一共也就过百位！诞生一个是何等的不易？就这么死了一位？

    “这秦云，他怎么敢？”熊山妖王脸色阴沉起来，满腔怒火在升腾。

    “他当然敢。”白狼妖冷笑道，“我们这位秦师弟可是了不得，他前往龙山界，遇到了鹏魔、火傀老魔以及孚羊。以一敌三！鹏魔和火傀老魔舍弃了一尊傀儡自爆逃了性命，而孚羊却最终被斩杀。以一敌三都能大胜，他才修行多久？又怎会在意我们这些妖族同门的脸面。”

    “以一敌三？鹏魔？”熊山妖王微微点头，“好了，我知道了。”

    “熊山师兄，你打算怎么办？”白狼妖问道。

    “很快你就知道了。”熊山妖王声音中带着怒意。

    白狼妖应了两声，很快就断绝传讯。

    “当年上古天庭时期，我追随六太子之时，人族还仰我妖族鼻息。”熊山妖王眼中有着寒意，“如今，我好声好气请他帮忙，让他手下留情，对厉害些的大妖别大开杀戒。没想到，孚羊可是天妖八重天的妖王，他说杀就杀了！真当我妖族好欺了？”

    熊山妖王翻手拿出一件信物。

    嗡。

    虚空荡开涟漪，涟漪另一边的时空中，一位黑袍男子正坐在宝座上搂着美女。

    “熊山大哥。”黑袍男子见状，连挥手，让手下全部退去。

    “烈老弟，帮我问问鹏魔。”熊山妖王说道，“孚羊的死，到底怎么回事。”

    “孚羊死了？”黑袍男子大惊，“好，我这就去问鹏魔。”

    “定要问仔细了。”熊山妖王道，“特别是杀死孚羊的秦云，他的实力，他的招数，都得问仔细。”

    “好，熊山大哥尽管放心。”黑袍男子应道。

    “嗯。”

    熊山妖王微微点头，虚空涟漪合拢，传讯断绝。

    在明耀疆域，的确有一批妖王们还是主动庇护着弱小妖族，而其中最出名的就是熊山妖王！熊山妖王名气大，一是他自身最积极，二也是在诸多妖王当中他实力排在前列。实力够强，所以许多妖族也会经常求到他这来，不少妖王也以熊山妖王为领头的。

    让其他妖王询问鹏魔，又去了碧游宫打探消息，甚至询问在天庭的好友了解消息。

    天庭对三界中许多大战可都是有关注的。

    龙山界那一战，瞒不过碧游宫的灭魔镜，同样难以瞒过天庭。

    ……

    忙了好几个时辰。

    整合各方情报，熊山妖王也完全清楚了。
------------

