第十三篇 第五章 归乡，岁月

    在接下来的日子里，秦云经常待在‘万法阁’看书，偶尔也参加些同门的聚会。顶点　更新最快

    这些师兄师姐们，性格各异，在整个三界当中算不上真正的大佬。可也都是一方大妖王、一方老祖或者宗派门主之类的。秦云结识了一堆，也对整个三界了解更多。那些师兄师姐们也颇为看得起秦云，才愿意结交的。否则才懒得废话。

    当初神霄道人张祖师，拜入碧游宫，待遇就差多了。

    因为他当初一个普通天仙，创出一门天仙雷法，在碧游宫众多弟子中就显得普通，特别是修行岁月也不算短。

    秦云不同。

    ‘剑仙一脉’出了名的能征善战，一剑破万法，绝非虚名。所以才惹得许多强者欲要推演出剑仙法门。

    秦云能创出新的剑仙元神境法门，且修行才仅仅数十年！自然惹得各方主动结交。

    神霄道人在碧游宫那么久，真正结识的同门屈指可数。

    秦云在碧游宫待了近半年，就有上千师兄师姐和他关系颇为不错了。

    “该回去了。”

    秦云走出万法阁，心中愉悦。

    平常书生们都说‘读书破万卷下笔如有神’，秦云在万法阁，待了三个多月，翻看海量的典籍法门，对三界了解也深入的多。

    “三界广袤无边，强者如云。但从众多法门就能窥见各方的一些虚实。”秦云暗暗慨叹，“我如今这点实力，在三界当中不值一提。”

    了解越多，越是谦逊。

    “走也。”

    催发弟子符印，秦云立即感应到了碧游宫那股浩瀚莫测的力量，借助这股力量，遥遥感应着家乡大昌世界。

    蒙蒙清光降临！

    呼。

    秦云便已消失。

    ……

    家乡大昌世界。

    半空中云雾间，秦云悄无声息出现在这。

    “都说三界广袤，从一座疆域抵达另一座疆域，得金仙等大能者才能做得到。”秦云暗道，“可是借助碧游宫，我等道祖弟子，却是能够轻易抵达三界任何一疆域。”

    “听说……能够随意前往三界任何一处，除了道家三清的嫡系，天庭的天兵天将们出征时，也能直接前往三界任何一处。西方佛门也有类似手段。”

    有轻易抵达各处的手段。

    天庭才有资格称为三界共主！不过这也只是表面上的，很多地方，天庭影响力都很微弱。

    比如魔道完全统治的疆域，天庭根本插不了手。

    就连明耀疆域……天庭对这里的影响力，也微乎其微。整个三界，只有较为核心一带的疆域才是天庭真正控制的。

    “说到底，还是谁拳头大，谁说话管用。”秦云暗道，万法阁大量典籍的确让秦云明白了三界暗藏的各方势力。

    嗖。
------------

请假一天（内必看）

发现自己越来越懒，有些控制不住自己了。

    还是得狠狠逼自己一下。

    公开放出话吧！！！

    从明天开始，恢复平常每天两章、星期六星期天每天一章的速度！

    就这样！

    《飞剑问道》请假一天（内必看） 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

