第十三篇 碧游宫学艺 第一章 入碧游宫

    秦云他们一家三口正聚在一起叙说着。

    就在这时，远处却是有一团云雾飞来，云雾上正是神霄道人、白家老祖这两位。

    “嗯？”秦云抬头看去。

    胖老头‘白家老祖’遥遥看来，便眼睛一亮，他能确定出秦云已经达到了元神境，老远便在半空中便朗声大笑“哈哈哈……秦云老弟，恭喜恭喜了，终于凝练元神。”

    他和神霄道人一同降落下来。

    “恭喜恭喜。”神霄道人也笑吟吟道，“既然凝练元神，看来秦云你是自创剑仙法门成功了。”

    “自创法门成功，才救回我女儿。”秦云笑着对一旁女儿道，“依依，快见过白前辈、张前辈。”

    依依当即行礼“秦依依见过白前辈、张前辈，我也早听我爹说过，家乡大昌世界有两位天仙。”

    “老头子我可没法和他们俩比，他们俩都是三界中的英才。”白家老祖笑眯眯道。

    神霄道人无奈一笑，随即看着秦云“秦云，你既然自创法门成功，不知道道祖可曾收你为徒？若是还没有，我也可以将此事禀告师尊。”

    “黄袍师兄已经禀报过，道祖降临，收了我为徒。”秦云说道。

    神霄道人了然。

    “厉害。”白家老祖有些羡慕夸赞道。

    “道祖什么样？”一旁伊萧有些好奇。

    “娘，道祖降临时，我就在爹旁边。”秦依依说道，“看起来挺和蔼挺亲切的，没任何压迫感。可又感觉……无比遥远，难以触及。”

    “当年道祖化身降临，我也曾侥幸聆听道祖讲道。”白家老祖慨叹道，“至今一生难忘。”

    “师尊对每一个弟子对颇为用心。”神霄道人说道，看着秦云，“秦云，既然师尊收你为徒，你应该要尽快前往碧游宫了吧。”

    “嗯，我刚送依依回来，马上就打算前往碧游宫。”秦云点头。

    “记住。”

    神霄道人郑重道，“去碧游宫，第一次拜见师尊，这也是师尊仅有的一次为你单独讲道！必须珍惜这一机会，有任何不懂的，都问清楚了！错过了这次，除非你将来能够成就金仙。否则恐怕再无下次单独给你讲道了。”

    “单独讲道就这一次？”秦云疑惑。

    “就这一次！”

    神霄道人点头，“师尊弟子众多，除极个别偏爱的。其他都是公平对待。”

    “不过道家三清之一的道祖，给你单独细致的讲道，即便只有一次，也已经是任何一个修仙者梦寐以求的了。”神霄道人笑道，“更何况，碧游宫内还有众多机缘。众多弟子们能有何成就，则看各自本事。”

    “碧游宫弟子数万计，同样一个师尊，弟子却有强有弱，弱的只是天仙三重天，强的丝毫不亚于共工、祝融大神，甚至敢和道祖佛祖交手，且还能从道祖佛祖手下逃命。”神霄道人感慨说道。
------------

