第十三篇 第十三章 鹰魔王的盛宴

    “呼。”

    秦云借助碧游宫，片刻后就来到了鹰魔界云层外星空中。

    俯瞰着鹰魔界。

    “将他们俩解决掉，就可以得到师尊的赐予了。”秦云颇为期待，虽然在白阐魔界也得到些战利品，却远远没法和道祖的赐予相比。

    直接俯冲而下。

    穿过层层云层，终于看到了广袤的大地。

    这世界的天地灵气更加厚重，秦云俯瞰下去，略显疑惑：“除了些飞禽走兽，竟然一个人族妖族都没有？”

    “都说，鹰魔王和老树妖都在这鹰魔界，可到底居住在鹰魔界哪里？”秦云疑惑的一路飞行，一路查看。

    这世界一片原始，森林连绵。

    飞了千里，秦云一眼才看到远处一座高山有着诸多妖气盘踞着。

    “倒是有不少妖怪在此，呜，三千普通小妖，元神境妖族也有两位。”秦云一眼便发现，高山中众多妖怪中仅有的两名元神境妖怪，一头是虎妖，一头是狼妖。

    ……

    高山的山腹厅内。

    “来，咱们兄弟喝。”一头虎妖拎着酒坛大口喝着。

    “真是好酒。”狼妖也畅快喝着，同时还呼喝着，“三眼猴，快，把送酒过来。”

    “是，两位头领。”

    一位三眼猴妖陪着笑，乖乖去取酒。

    “大哥也是，鹰魔王宴请四方，大哥他也不带我们去长长见识。”虎妖有些不满嘟哝道，“鹰魔王宴请四方，不少其他世界的大妖王都会来赴会。我们没资格喝杯水酒，就是在外面看看，看一看那威风场面也好啊。”

    “嫌我们实力弱呗，去了给大哥他丢脸。”狼妖喝得酒水沾湿了身上毛发，说道，“大哥都说了，鹰魔王宴请的那群好友们，好些都是天妖五六重天的大妖王，名气实力都不亚于鹰魔王。就算大哥他也只能坐在最边上。平常能带我们过去，这次却是不行。”

    “真想瞧瞧去。”虎妖眼睛微微泛红，“兄弟，要不偷偷去，远远看看怎样？”

    “可以试试。”狼妖也有些心动，“可大哥严令我们守着这里。”

    “这个……”虎妖犹豫起来。

    “算了，大哥怪罪下来，我俩可就惨了。”狼妖嘀咕道。

    “大哥怪罪？”虎妖也不由心颤了下。

    两个喝得醉醺醺的妖怪，在山腹厅内在这边喝边说着。

    忽然一位穿着朴素衣袍的人族青年出现在这厅内，看着这两名大妖。

    “嗯？”虎妖努力睁大眼睛，看着厅内突然出现的人族男子，不由一瞪虎眼，“人族？”

    “什么，人族？”狼妖也吃惊万分看着秦云，“鹰魔界的人族不早灭族了，我活了这么多年，也就在鹰魔王那曾看到过些人族，那都是鹰魔王刻意留下来，伺候他的。”

    渐渐的，虎妖、狼妖表情也郑重起来，酒意也去了大半。
------------

