第八章 八龙云城
　　天芒殿偏殿。
　　夏皇、五位天神真仙以及纪宁他们九位将领都在这，纪宁他们早已经将《刑天阵》的关键法门给学会，也顿时明悟整个刑天阵的奥妙。
　　“这刑天阵原来威力最大，应该调用八十一万散仙、九千天仙，尔后以一名强者统领。如此威力才是最大，凝聚而成的刑天神也是最完美的。”万兽天仙摸着大胡子，惊叹万分，“九为数之极，九九八十一，当真是圆满之大阵。”
　　“嗯。”
　　“若是八十一万名散仙、九千天仙尽皆听我统领，这大阵威力定然大增。”疯癫天仙也露出期待之色。
　　上方的夏皇却是笑了：“的确，刑天阵最完美的确是八十一万散仙、九千天仙跟随一名统领，大阵完美，若是如此，你们形成的刑天阵实力至少得提升一两个层次。可是别谈那最完美的刑天阵了，单单这简化的大阵，十万散仙、一千天仙……所引动的天地之力，你们也仅仅只能操控少许。加上天仙、散仙毕竟数量有限，我大夏世界如果布置最完美的刑天阵，仅仅能布置出一个。可布置出这简化的，却是超过十个！”
　　纪宁他们也点头。
　　对。
　　其实实力相差不是太离谱，那么战斗时最多处于下风。除非被克制的太厉害，如神魔和炼气流近身战，自然是屠杀。可若是两头神魔近身战，彼此实力差上一个小层次，最多形成一些压制罢了。
　　一头强点的神魔，和十头稍微弱些的神魔。在战争的时候，夏皇自然懂得该如何选。
　　忽然——
　　一道悠远宏大的声音，仿佛天地之音，直接传递进了天芒殿。或者说这声音是传递向这一方世界的每一处。
　　“夏皇无道，大劫降临，我白极真仙领百万仙人大军，顺应天道，起兵伐夏！”
　　“起兵伐夏！”“起兵伐夏！”“起兵伐夏！”……声音不断在天地间回荡着。
　　……
　　大夏王都的子民都是最骄傲的，可最近大半个月来，他们一直都在议论着无数仙人进入皇宫的事，还有那持续了几乎一天一夜的三百多声惊天动地的轰鸣声，他们疑惑，他们猜测。
　　可就在今日这朗朗白日之下——
　　“夏皇无道，大劫降临，我白极真仙领百万仙人大军，顺应天道，起兵伐夏！”
　　悠远的仿佛从天地尽头传来的声音，让整个大夏王都无数子民瞬间便呆滞了，跟着便疯狂了。
　　“要讨伐大夏？”
　　“白极真仙？难道是纯阳真仙？”
　　“百万仙人大军？这是真的？”
　　王都的子民都不一般，至少他们清楚在天仙之上乃是纯阳真仙。
　　“难怪之前无数仙人齐聚皇宫，难怪啊，看来就是为了应对这个白极真仙造反了。”
　　“这白极真仙也太厉害了，竟然能率领百万仙人大军，都是仙人啊，竟然……百万之多？真是太……”
　　“这白极真仙难道就是白极氏的老祖？”
　　各种议论。
　　不过王都子民虽然惊骇惶恐，可毕竟无尽岁月来，王都都是最安全的，即便历史上有过封侯造反，也不可能抵达王都这。所以王都子民对夏皇还是充满信心的。
　　……
　　“讨伐大夏？”
　　“百万仙人大军？”
　　“老天爷啊。”
　　……
　　“这声音似乎响彻处处，而且每一处同时响起。”
　　“白极真仙，什么是真仙，难道是比天仙还要更强的存在？百万仙人么，我们整个宗门也就一名仙人。”
　　“难怪之前我们火扇郡一直那么乱，原来天要变了。”
　　……
　　整个大夏世界，广阔的大地，乃至四海之地，无数人、野兽、大妖、修仙者听到这些话，各有想法。特别是‘百万仙人大军’引起的震骇尤其可怕，加上之前整个大夏本就乱，所以很多见识浅薄的凡人都认为：“这个大夏，恐怕要完了。传说中的仙人，有百万之多。老天爷啊！”
　　就算见识高的也很恐惧：“整个大夏加起来，有百万仙人么，恐怕还难说呢。这一战，大夏想要胜很难，说不定真会败。”
　　一时间人心惶惶。
　　单单仅此一番话就惹得民心乱了。
　　……
　　大夏王都，天芒殿偏殿。
　　听到这声音，夏皇等人个个色变。
　　“终于开始了。”纪宁也心中默默道。
　　“嗯？”夏皇抬头皱眉，作为大夏之主，且到了他这等实力，已经能够隐隐感觉到气运的变化。
　　“民心所向，气运汇聚。民心背离，气运消散。”夏皇轻声自语，民心在一定程度上是会影响到气运的，当然并非绝对。影响气运的有很多，比如大夏世界突然诞生十名天神真仙，那么气运恐怕会立即暴涨。
　　毕竟，从根本上讲，自身实力才是最重要的。
　　民心？是其次。
　　若是凡俗世界可能民心最重要，可这仙魔世界，实力才最重要。民心其次。当然也不能不顾民心，这气运自然是越强越好。气运强，帮助太大了，比如能够引动更多的天地之力，得到更多的天地宝物，像很多先天灵宝乃至传说中的混沌中孕育的宝物“混沌奇宝”，想要得到都是需要气运的！否则凭什么你就刚好走运发现，别人就发现不了？
　　当然如果实力达到女娲那层次。
　　女娲实力，三界第一。
　　那么气运也会毫无争议的第一，因为她实力太强，毁天灭地都能做到，别人就算得到珍宝，她也能强行夺来。简单说就是实力太强，实力在‘气运’中影响极大。可当实力彼此相差不大时，其他方面就很重要了。
　　而无间门和女娲阵营显然彼此都没把握灭绝对方，自然想办法争气运。
　　“我去去就来。”夏皇低沉道。
　　哗。
　　白袍夏皇凭空出现，当即离开了偏殿。
　　仅仅片刻。
　　一道同样宏大的宛如九天之上传下的声音，也响彻了大夏世界的每一处。
　　“白极小儿，当年不过丧家之犬，跪伏在我面前瑟瑟发抖。如今联合一些其他宵小，就敢宣称百万仙人，也敢来造我的反？这是我的天下，我的世界，谁也不可窥视，白极小儿，难不成忘记了那一个个造反诸侯的下场？只要造反的，尽皆魂飞魄散，没有一个例外。”夏皇那充满霸道的声音，有着自然而然的高高在上，和霸道之气。
　　白极真仙、夏皇的声音，一前一后，响彻天下。
　　白极真仙的更冷酷。
　　夏皇则长期高高在上为大夏之主，自然而然有着一种霸气，甚至更让人信服。
　　“这就是夏皇的声音？”
　　“我们大夏世界之主的声音？”
　　“听说从神魔时代到如今，大夏皇帝一直是一个人，就是夏皇。”
　　大夏世界无数人都狂热了。
　　夏皇就是一个传说。
　　连一些部落凡人都知道他们是被大夏统治，听到有人说出‘这是我的天下，我的世界，谁也不可窥视’，自然个个明白这应该是这大夏之主说出的话。
　　“原来过去有过诸侯造反啊。”
　　“也对，我们部族历史上还有叛徒，有造反的呢。偌大一个大夏，有造反的也正常。”
　　无数部族凡人们只当这是和过去一样的造反。
　　他们部族记载的历史毕竟短暂，他们根本没意识到，这次和过去的造反的区别。夏皇也是有意混淆，而白极真仙也根本没法辩解。毕竟夏皇在大夏世界的影响太深了，统领了无尽岁月，这种臣服早就根植在心底深处。
　　……
　　夏皇感应到气运逐渐凝聚稳定，民心就是如此，一靠实力，二更靠一张嘴。一张嘴可以让民心归附，也可让民心离散。
　　“走。”黑袍夏皇下令，“到了和这无间门战争的时候了。”
　　哗。
　　五大天神真仙、纪宁等九名将领尽皆站起，跟随夏皇都走出了偏殿，尔后飞到了空中。
　　在皇宫的广场上，过万天仙、百万散仙早就分成了十部分，纪宁他们九大将领统领的九大军团以及夏皇直接控制的那些天仙散仙。
　　“那无间门已经宣战。”黑袍夏皇俯瞰下方，声音宏大，对天仙散仙自然忽悠无用了，便直接道，“此战，只有一方能胜。我们要做的……就是出发，将他们全部打垮。”
　　“战。”
　　顿时下方有人喊出。
　　“战。”
　　“战。”
　　“战。”
　　百万仙人齐声喊出战字，他们每一个都拥有着强大的意念，他们齐声喊出战字，一时间简直仿佛天崩海裂，宛如灭世海啸般的声音让每一个仙人都陷入狂热中。谁说仙人不狂热？只是没有足够令他们狂热的环境。
　　“此为先天灵宝，八龙云城。”黑袍夏皇一挥手，顿时一座巴掌大的城池迅速朝高空飞去，尔后迅速的变大。
　　这是一座通体金色的城邑，城邑周围有着大量的云朵簇拥，并且还有着八条青龙不断的游转，气势滔天。
　　“八龙绕云城？”纪宁他们看着八条青龙环绕云城的一幕，也有些震撼。
　　“九位将军。”黑袍夏皇道。
　　“在。”纪宁等九人个个应命。
　　“率你等各自仙人军团，入驻八龙云城。”黑袍夏皇道。
　　“是。”
　　纪宁等九人立即飞出，随后各自带着浩浩荡荡的一千天仙、十万散仙朝上方飞去。
　　“其余天仙散仙尽皆随我来，此次征战无间门，我为统帅。”黑袍夏皇气势滔天，当即领着五名天神真仙以及众天仙、散仙浩浩荡荡上去。
　　整个八龙云城，顿时成了一个真正的仙人大军的兵营。


