第十八章 突然爆发的大决战
　　九条黑色锁链缠绕过来时，刑天神纪宁挥动着两柄神剑劈在这黑色锁链上，只是引起了空间的一阵震颤，却根本抵挡不住。
　　“不好。”纪宁也看到远处的赤邴真仙拿出了红色的玉净瓶，当即不再迟疑。
　　“出。”
　　纪宁顾不得了，原本还要隐藏实力找机会狠狠给无间门来一记狠的，现在也顾不得了。虽说红雪前辈等七大天神随时可以出来，可七大天神实力何等强，一旦联手形成七曜天神，恐怕唯有真神道祖才能压制，这股力量完全可以改变大夏战争的局势，不到真正关键时刻，纪宁是不愿使用的。
　　刷刷。
　　只见刑天神纪宁的双手，凭空出现了两柄仙剑，正是纯阳极品飞剑‘阿难普世剑’，这可是真正的仙剑，不是‘破坚’法宝变幻而成，施展剑法时威力也会更强些。同时纪宁也第一次在战斗时施展心力神魂运转法门。
　　“轰隆隆～～～”心力为帅，神魂为兵，很是协调的疯狂调动着一切可调用的力量，顿时刑天神蕴含的无尽力量大量被调动了起来。
　　刑天神纪宁的力量瞬间暴涨三倍有余，即便如此，此时纪宁的心力神魂法门连小成也都算不上。
　　“给我破啊啊啊。”刑天神纪宁手持两柄阿难普世剑，全力以赴力量爆发，随着他挥动手中的两柄仙剑，顿时两柄仙剑化为了耀眼的血色光芒，这血色光芒甚至化作了一条血色神龙。只见两柄仙剑化作两条血色长龙，疯狂扑向缠绕来的黑色锁链。
　　三尺剑第十一式——龙战于野！
　　这一剑，蕴含了纪宁参悟的剑道奥妙。
　　这一剑，蕴含了在寂灭之域战斗十八年的疯狂。
　　这一剑，更蕴含了这三年来大夏战争中所蕴含的纪宁的决绝战意。
　　汇聚而出的三尺剑第十一式，代表着纪宁现如今最强的剑法！自创的……才是最适合自己的，因为自己懂得这剑法中的所有奥妙，能够将这剑法发挥到绝对完美的地步。而学他人的剑法，怎么学，即便大成，也无法达到真正绝对完美的地步。
　　这种绝对完美，只有创造者才能做到！
　　“嘭嘭嘭～～～”两道仙剑挥劈着，一条条血色神龙，疯狂扑向那缠绕来的黑色锁链。
　　肉眼看去……
　　就仿佛十余条血色神龙在抵挡着黑色锁链，原本无比强势的黑色锁链，面临此刻纪宁的爆发，虽然依旧抗住了，依旧环绕着纪宁，可却无法将纪宁完全捆缚起来令他毫无反抗之力。
　　“还不进来，更待何时！”远处的赤邴真仙手持红色玉净瓶，玉净瓶的瓶口对准纪宁。
　　轰隆～～～
　　强大的力量作用在刑天神纪宁身上。
　　“哼。”纪宁仅仅膝盖微微一弯，此刻他调动的力量在原有基础上暴涨三倍有余，哪里是这玉净瓶能够吞吸进去的？根本无法撼动他！如果他被那黑色锁链完全束缚没法反抗，那只有被吞吸进去的结局了，可现在黑色锁链虽然厉害，可他依旧能够抵抗着。
　　“什么。”赤邴真仙遥遥看着，脸色一变，“竟然，竟然还隐藏着实力。好一个纪宁。”
　　生死战局，最怕敌方还有隐藏的实力。
　　知道敌人一切实力，才能设下局！而敌人实力太强，就能掀翻掉这局了。
　　“白极，青狐，赶紧出手。”赤邴真仙传音道，“这纪宁还隐藏着实力，我拼着损耗金丹本源，也仅仅暂时困住他，根本无法收他。现在靠你们了。”
　　这一次无间门的计划很周详。
　　如果赤邴真仙成功，固然最好。
　　可若是失败，相信赤邴真仙的手段也会对大夏那边产生巨大的牵制，那么他们无间门就可以发动一次真正的狂攻！趁机重创大夏，甚至可能一举令大夏再无反抗能力。
　　“攻。”
　　在小世界的法宝中，一直默默准备着的无间门大军中，白极真仙悍然下令。
　　轰～～～
　　顿时半空中无间门的大军出现了。
　　一个个天神真仙，青狐门主这等厉害人物，甚至从未出手的白极真仙尽皆出现了！同时还出现了身高足有万丈的两种巍峨天神傀儡，第一种是常见的天神傀儡，全身漆黑，有弯角，也是纪宁他们拥有的。而另外一种隐隐半透明，且泛着淡淡血光，身形显得更加瘦削。
　　新出现的黑色天神傀儡足足有六头。
　　新出现的血色天神傀儡却足足有十六头。
　　“杀。”
　　“杀光他们。”白极真仙的白色眉毛飞舞，冷峻的面孔愈加冰冷，眼神却有着疯狂，冷然下令，声音响彻天地。
　　“什么。”
　　“怎么可能？”
　　“这么多天神傀儡？”
　　大夏这边完全懵了。
　　他们虽然猜到无间门会隐藏些力量，从来没有想过这么久的厮杀，无间门还隐藏的如此可怕的力量！六头黑色天神傀儡、十六头血色天神傀儡……这是何等可怕的力量，须知即便是夏皇勉强弄到三具天神傀儡，也仅仅是黑色天神傀儡，并未弄到血色天神傀儡，论珍贵，这血色天神傀儡还要更高一筹。
　　“铛铛铛。”纪宁挥舞着阿难普世剑，竭力抵挡着黑色锁链。
　　七大刑天神中最强的刑天神纪宁，已经完全被牵制住了！
　　……
　　此刻震惊的不单单是纪宁、通合天仙他们，连夏皇他们也震惊了。
　　之前发现纪宁面临危险，夏皇顿时大急，所以立即带着人马直接出来了，不管怎样，七大刑天神虽然个个重要，但是最不容有失的就是纪宁了，单单现在的纪宁，一个便抵得上其他两三个刑天神！而且纪宁一旦将来渡天神劫成功，那影响就更大了，一个能够在返虚神魔境界就踏入天神门槛的绝世妖孽，突破成为天神，实力该如何了得？
　　所以夏皇绝不容有失。
　　他亲自出现了！
　　可是……
　　他刚刚出现，还没来得及出手帮纪宁，便发现纪宁自己竟然抗住了：“这纪宁，竟然还隐藏着一手。好啊。”夏皇为之惊喜。
　　就在这一刻——
　　无间门的大军出现了。
　　“什么。”夏皇看到浩浩荡荡，气势滔天的无间门大军，不由面色一变。
　　其实他也猜到无间门隐藏了很多天仙，因为四头白脸蛟，其中有三头白脸蛟……是原本大夏世界去投靠的天仙散仙组成！恐怕只有毒阕天神统领的那头白脸蛟……才是无间门自己的力量，这就是无间门的全部了？根本不可能。
　　可是夏皇也没想到，竟然还会有这么多天神傀儡。
　　“看来真是重视我大夏啊，珍贵的天神傀儡，竟然调动了这么多。连那阴狠难缠的‘血云傀儡’也足足有十六头。”夏皇眼神冰冷，“既然如此，那就战吧。”
　　“寒狰天神，颛水天神，北望天神，出手吧。”夏皇直接传音。
　　夏皇的地位极高。
　　他的大夏世界……是赤明道祖麾下的大世界中算的上最顶尖的！他背后还有上古皇族、应龙老祖支援，他本身实力也极强。这无尽岁月以来，他麾下的力量又怎么会弱？须知像碑山大世界等一些早就被征服的，都有三五个天神真仙的。
　　即便是对外一直表现的有些不敬夏皇的‘颛水天神’其实早就站在夏皇这边了。
　　寒狰天神，是大夏世界的土著神魔中诞生的天神，和夏皇立下十万年约定，在十万年内也跟随夏皇征战了。
　　北望天神，很是超然，像夏皇帮助纪宁一样，当初夏皇大力帮助这位北望天神，等这位北望天神真的成了天神，自然感恩。关键时刻，也坚决站在了夏皇这边。
　　在一处浩浩荡荡的空间中。
　　正是关押无数神魔的那火红色世界，不过这火红色世界再也没有丝毫惩罚，无数神魔这些日子一直在学习着古老的上古神魔大阵——盘古战阵！
　　盘古战阵，是最古老最复杂的神魔大阵。
　　当初盘古开天地后身陨，而活下来的女娲娘娘等大能者，包括一些弱小的神魔，对‘盘古’都很是推崇……因为女娲娘娘当时还远没有突破到盘古神境界，因为崇拜盘古，加上感恩盘古开天辟地，神魔们厮杀时所创的战阵很多都命名为‘盘古战阵’。
　　大量的盘古战争，甚至大能者们也去完善这战阵。
　　最终经女娲娘娘突破成为盘古神后最终的完善，这‘盘古战阵’才算真正完美！这战阵所有奥妙尽皆知晓的也就最顶尖的几个大能者，都不足一双手。其中当然有上古皇族的燧人氏、伏羲氏等几个最古老的人皇。
　　像夏皇得到的，当然只是简化版本。不过对于仅仅只是天神率领无数返虚、元神神魔的，这简化版本也够了。毕竟再深奥，也没法用的好。
　　无数神魔，分别由寒狰天神、北望天神、颛水天神统领！
　　可形成三大盘古战阵！
　　“寒狰天神，颛水天神，北望天神，出手吧。”夏皇的声音响彻这一方世界。
　　“该是我们出手的时候了。”寒狰天神顿时兴奋，仰头嚎叫起来。
　　“战，战，战。”
　　无数神魔顿时激动的眼睛都发红。
　　他们是神魔，生来就战天战地，战意早就根植在每一个神魔骨子里。被关押无尽岁月，他们早就渴望战斗了。
　　“出！”
　　只见浩浩荡荡的无数神魔，分成三大军团，他们每一个军团的上空更是凝聚成了巨大的宛如实质的一名赤脚披头散发手持巨斧的上古最强之神——盘古。
　　轰！轰！轰！
　　这无数神魔尽皆被挪移出了这一方世界，到了外面。
　　……


