第十一篇 封疆大吏 第四十三章 神宫外
　　罗峰看着远处那头蹲在那仿佛一座高山的毁娑巨兽，脑海中也浮现之前帝都星百亿人类、三十万宇宙战士瞬间灰飞烟灭的场景：“命运，这就是命运。弱者注定要被奴役，即使再有傲骨也无用。”
　　“强者！”
　　“只有成为强者，才能掌控命运。”罗峰死死盯着那头毁娑巨兽，要将这一画面牢牢记着。
　　假使有一天自己以金角巨兽分身出现，如果被某个超级存在抓着，恐怕也会被当成宠物一般吧！
　　“决不允许！”罗峰默默道。
　　“殿下，你先在这，我带着族长的亲笔信去见元老，向元老详细禀报这事。假使元老同意，殿下你就能进入圣地去观摩参悟圣碑了。”寺番祁长老微笑着说道。
　　罗峰深吸一口气，保持笑道：“寺番祁长老，麻烦了。”
　　“哈哈！”
　　寺番祁长老笑着回头看了眼卡什那，“卡什那，跟在殿下旁边，别乱跑。”
　　“是，老师。”卡什那嘴上这么说，可眼睛却是滴溜溜看着那头高大的毁娑巨兽。
　　寺番祁长老微微摇头，随即化作一道金光迅速飞向那元老神宫，直接到了元老神宫宫门外，仅仅在宫门外站了片刻，就进入神宫内部。
　　罗峰等一群人则是在山脚下。
　　“对毁娑巨兽很有兴趣？”罗峰看着卡什那。
　　“嗯！”卡什那连点头，嘿嘿笑道，“毁娑巨兽能够以界主巅峰实力，击败普通不朽神灵，很厉害。这也是我们整个拉斯奥世界唯一的一头星空巨兽，不多多观察观察，等将来它老死了，可就没得看了。”
　　“那就走近点看。”罗峰说道。
　　“呃——”卡什那一愣。
　　罗峰却是带着迪伦等人直接朝那毁娑巨兽方向走去。
　　片刻后。
　　罗峰站在一片空地上，前方则是有着一些守卫将毁娑巨兽所呆着的区域给包围看守住。
　　“人类，请不要再往前进，否则你会遭到这困锁秘阵的攻击。”
　　一名穿着标志性暗金色战铠男子说道，因为罗峰人类身份，也惹得那守卫态度上很是友好。
　　“困锁秘阵？”
　　罗峰遥看过去。
　　在毁娑巨兽周围近千公里有着近乎圆形的奇异秘纹，复杂的秘纹完全刻录在边缘区域，就仿佛“画地为牢”的感觉。
　　“好复杂的空间类秘纹。”罗峰眉头微皱。
　　这蹲着都有620公里高的毁娑巨兽，体型这般巨大却被捆缚在近千公里范围，就仿佛正常人类被捆缚在两三米直径的牢笼内，当然憋屈的很。可是因为黑色星辰锁链、困锁秘阵的缘故，却一直出不来。
　　“鲜血，毛发。”罗峰看着困锁秘阵内早已经千涸的黑色血迹以及一些碎裂的毛发，这显然是毁娑巨兽挣扎时流出的血迹、脱落的一些毛发。
　　“嗯？”
　　“毛发、血迹？”罗峰心中一动。
　　“这头毁娑巨兽是界主巅峰期，那么，假使我得到它的毛发，等我达到界主巅峰期。不就可以培育出一尊毁娑巨兽分身？”罗峰脑海中顿时浮现诸多想法，思考这个做法的可行性以及是否值得。
　　因为自己只有一个体内世界，而天赋秘法“分身”是透过体内世界孕育。
　　那么，注定了自己最多拥有三个分身。
　　即使自己再弄出另外一个“金角巨兽分身”，因为没有另外的体内世界……所以不会多出三个分身来。其实想想也能明白，假使多一个金角巨兽分身，就能多三个分身名额的话，如此，循环下去，简直分身无数了。所以这种根本是不可能成为现实的。
　　毁娑巨兽，仅仅只有一种秘法。
　　天赋秘法——时间静止。
　　这种秘法有点类似金角巨兽的天赋秘法——强化！都是由于体表秘纹驱动后自然能够施展出的天赋秘法。因为和体内世界没关系……所以一旦弄出一尊毁娑巨兽分身，依旧是能够施展出“时间静止”这逆天的天赋秘法的。
　　“很逆天。”
　　“时间静止，绝对是非常可怕的一种秘法，不管是用来攻击，还是用来逃命，都非常好。”罗峰越想越心痒痒，假使对战时突然施展这一招，然后趁机击杀对手。
　　何等强悍逆天的秘法？
　　当然天赋秘法不可能无敌，就仿佛一个宇宙级的毁娑巨兽施展“时间静止”，不可能定住界主强者的时间流速一样。这一括并非无敌的秘法，只是很强悍的一招秘法。比罗峰的天赋“强化”还强。
　　“我现在实力还不够，而且经历不够多。或许将来我能够拥有更好的选择。”罗峰看着那困锁秘阵内的高山般的巨兽，“不过如果能得到它的毛发，至少当做备用！等将来积累一些选择后，从中选择最适合的一个。”
　　“不过，我没法进去。”
　　罗峰暗自皱眉。
　　现在自己才域主级九阶，绝对不会早早草率决定。假使自己早早选了毁娑巨兽，等将来自己得到某逆天生命的基因，恰好又能培育，那不后悔死？当年在血洛世界观看过那头“兽神”，罗峰就清楚一点……
　　宇宙中还是存在一些奇特的生命的，而且传承记忆中也记载有一些奇特生命。
　　这些生命，数量极少。
　　有的或许宇宙诞生以来，就那么单独一个。都算不上族群。不过有些强横生命，如兽神，实力远远超过界主级别。而自己孕育分身有一个限制——孕育的分身是不可能超过本尊的。也就是说孕育出的分身，最多是界主巅峰级。
　　有限制，又限制极小。
　　分身名额只剩下最后一个！
　　一旦浪费，再也没有其他机会。
　　“等。”
　　“等我界主巅峰期，或者说发现真的让我无比惊喜再也不会后悔的一个选择。”罗峰暗道。
　　“嗯？”
　　罗峰忽然感觉到后方传来一些嘈杂声，不由转头看去，只见后方山下通过来的山道上有着熙熙攘攘足足数百金角族青年走来，这群金角族青年……以罗峰的感应能力一眼看去，几乎大半都是域主级九阶。
　　“人类天才就在那。”
　　“站在那边的。”
　　“域主级九阶的天才！”
　　“九千万年前，司瞳就曾经击败过人类来访天才。”
　　一群金角族青年们完全被一种族群荣誉感包围，个个有着一种渴望，击败人类族群天才的渴望！在历史上，人类但凡过来的天才几乎个个都很彪悍，在金角族天才和人类天才的碰撞中，几乎都是人类取胜。
　　可依旧有少数几次是金角族获胜，但凡获胜，必定会被传诵很久很久。
　　因为金角族群是人类的附庸族群，无数年来一直当着附庸族群，所以金角族人面对人类时，天生心理上就矮上一截！这种心里上的自卑，令他们族群内但凡出现一个天才能够力压人类绝世天才，就会倍感骄傲。
　　族群荣誉感！
　　在这荣誉感面前，他们已经不怕死亡！
　　只要能成功！
　　那么就真的功成名就了，比成为不朽神灵的名气还要大！
　　“人类天才，我，伽埃，向你挑战，是勇者的就接受我的挑战！”
　　“人类，我，布康朵，向你发出正式的挑战。”
　　一群金角族青年争先发出邀战，甚至于这些青年们彼此之间都有着浓浓的火药味，来自不同部落的青年们，有的皮肤呈现青色，有的是呈现红色，有的是白色，有的是紫色，但是统一的是额头有着金色印记。
　　战意！渴望！
　　数百名青年看向罗峰，眼眸中都有着深深的渴望，渴望和罗峰一战！
　　能够和人类绝世天才一战是可遇不可求的，首先来这的人类天才本来就很罕见，而且界主天才居多，碰到域主级九阶天才是很少的。就算真的到来……有些人类天才自认为实力不够的话，是不会接受桃战的。
　　要挑战，要获得无上荣耀！
　　战斗就必须公平！
　　心理上的自卑，让金角族人们更加苛刻要求公平！人类天才是域主级九阶，那么来挑战的必定是域主级九阶！宁可实力是域主级七阶八阶，也绝对不允许出现……界主一阶来挑战。这是对他们的侮辱！
　　“殿下。”迪伦笑看向罗峰。
　　“这么多来挑战的。”罗峰摇头，无奈一笑。
　　这情况的确出乎意料。
　　“请接受我的挑战。”
　　“人类天才，请接受我的挑战。”这群天才们个个都能说出标准的人类宇宙通用语，毕竟意识到了这程度，宇宙通用语只需要片刻就能学会。
　　罗峰等人，被金角族一群青年天才们包围。
　　而且随着时间推移，越来越多的青年天才们赶来，部分是来挑战的，还有不少纯猝是来观战的，很快就达到数千人规模。
　　“你们都干什么？聚集在我族祖元老的神宫下干什么？”一道浑厚的暴戾怒喝声响起。
　　罗峰转头看去。
　　金角族数千名青年也转头看去。
　　远处那巍峨的暗金色神宫宽阔通道上，一名身高在三米多，背负着一暗金色长棍地穿着青色战铠的黑色皮肤青年，带着一大群神宫护卫直接怒冲过来，同时还暴喝着：“这是神宫重地，竟敢在这喧闹争吵，全部给我打出去！”
　　“是！”一群界主巅峰级神宫守卫齐声应命。
　　“统领，那边，那几个是人类。”忽然一名神宫守卫在黑色皮肤彪悍青年旁低声道。


