第23集 第10章 异宝

    蛇魔星上，盘踞着‘八首吞星蛇’一族，为首的是‘四劫境层次’。

    “我曾经从庞明前辈那得到一具成年体八首吞星蛇尸体。”孟川也觉得挺奇妙，“如今就面对一支‘八首吞星蛇’族群，蛇魔星上的十余头八首吞星蛇，对我而言不值一提，可是蛇魔星上却有一处‘时空洞’，连接着曲云河系。”

    域外虚空有种种特殊现象，时空洞就是其中之一，透过它可以抵达遥远的一处地方。

    时空洞，连接的两处区域，一般是在同一处河域。也有极少数是在不同河域。

    “我可以瞬间灭了蛇魔星。”

    “但蛇魔星上‘时空洞’另一端，就是曲云河系的八首吞星蛇一族，那才是八首吞星蛇真正的一处巢穴。”孟川很清楚这点。

    三万多年前。

    三湾河系是没有八首吞星蛇的。

    后来曲云河系的八首吞星蛇一族，发现了一处时空洞，正通往三湾河系。

    他们抵达三湾河系，发现这里没有五劫境大能，于是在时空洞出口位置挪移来了一颗庞大星辰，进行改造布置，成了‘蛇魔星’，由劫境层次的‘八首吞星蛇’率领一些成年体八首吞星蛇，在三湾河系肆意劫掠。

    “曲云河系最强者，是一头五劫境层次的八首吞星蛇，名为‘景云洞主’，景云洞主，肉身五劫境，修行五万余年，掌握三种五劫境规则，可惜三种规则契合度太低，没能融合为六劫境规则。但即便如此，在五劫境中也是极强了，比雪玉宫主要强得多。”孟川很清楚这点。

    正常情况下，掌握三种五劫境规则，大概率是能融合为六劫境规则的。可也有契合度差的，依旧失败，那位景云洞主就是如此。

    雪玉宫主也是肉身五劫境，掌握两种五劫境规则，且是突破没多久，自然不太愿意招惹景云洞主。

    “幸好。”

    “幸好整个时空长河的八首吞星蛇族群，如今这时代，没诞生出六劫境。”孟川暗想着，“按照情报，八首吞星蛇族群，能查到的有三十多位‘五劫境’，分散在时空长河各地。”

    论生命层次，八首吞星蛇是不亚于赤蛇一族的。

    可赤蛇一族出了一位‘赤蛇星主’，在六劫境当中都属顶尖，所以赤蛇一族生存环境好了许多，甚至有了整个时空长河的一处大巢穴——赤蛇星！在赤蛇星的五劫境‘赤蛇’就占了时空长河的小半。

    像八首吞星蛇，没出六劫境，相对势弱，在各地遭到欺负……也没有六劫境出面护持，生存环境比赤蛇一族要恶劣不少。

    在这种情况下，八首吞星蛇自然极度分散！因为分散，一处遇到大敌，其他地方不会被波及，也能繁衍生存。

    “特殊生命族群，同族的都会很抱团。因为他们没有生命世界庇护。”孟川暗道，“整个时空长河的八首吞星蛇族群，能查出的三十多位五劫境，其中更有一位掌握了‘六劫境规则’，但并没有彻底跨入六劫境层次。”

    “那头掌握六劫境规则的八首吞星蛇，距离我们这里非常遥远，它要赶路过来，至少也要半年。”

    “我又杀不死景云洞主，甚至连四劫境的八首吞星蛇，我也只能灭掉对方一具真身罢了，这么点小事……如果那位八首吞星蛇一族最强者都要管，那他得整天赶往时空长河各地。”

    孟川很清楚。

    他对付蛇魔星，真正需要应对的只是景云洞主。

    “肉身五劫境，掌握三种五劫境规则。”孟川也感到压力，“必须得做好充足准备。”

    “蛇魔星，万年之内，永恒楼能确定查证的，在三湾河系就屠戮了超过五千名修行者。”孟川暗道，“还有很多真身分身俱灭，永恒楼难以查证的，怕还要多上数倍。”

    永恒楼给的情报，都是确认的。

    可永恒楼也并非无所不能，做的隐秘些，那些死去者和永恒楼又没有多大关系，永恒楼很多都是查不出的。

    很多低等世界，就一名尊者。

    被杀时，真身分身俱灭！都没法对外述说，这种情形其实是最常见的。

    “万年内，能查证的过五千名，那么实际上屠戮的怕是两三万都有可能。八首吞星蛇一族来到三湾河系已有三万余年……屠戮的修行者，怕是近乎十万。”孟川估摸着，眼中有着凶光，“当真将三湾河系，当成八首吞星蛇一族的狩猎场了。”

    “屠戮这么多，想要不付出代价？”

    “至于景云洞主，至于整个八首吞星蛇族群？”孟川心中做出决定。

    以帝君级极限绝学短时间达到五劫境，对孟川而言，六劫境并不遥远。

    甚至如今就掌握两门五劫境绝学，又在参悟《虚空图录》卷三，自觉《云雾龙蛇身法》在不远的将来也能达到五劫境……到时候便是三门五劫境规则，且《无尽刀》是纯粹时间一脉，《云雾龙蛇身法》是纯粹空间一脉，《寂灭刀》融合时空，三者契合是非常高的。

    所以整个八首吞星蛇族群，孟川也有底气应对。

    ……

    必须承认，现如今景云洞主很不好惹。

    所以孟川提前从沧云祖师宝库中选了阵法等物，准备真身出发。

    “出发前，先看看这些战利品。”

    孟川心情极好，“其他十七股劫掠势力，我都灭了，其中十九位劫境……我灭了十三位‘劫境’的一具真身，还有六位是真身分身俱灭。”

    “名单上的一百三十九位帝君，我只找到一百二十七位，同样全部灭杀。”

    在自己加入永恒楼后不久，三湾河系就有屈指可数的四劫境大能，得知了东宁城主的存在。

    劫掠势力中，就有帝君和他们有关联，早早逃回家乡世界。孟川没亲眼见过他们，和那些帝君的因果就非常淡，自然没法杀死躲在生命世界内的帝君。

    “就算是劫境，我彻底灭杀的六位，也都是特殊生命的劫境。”孟川也没办法。

    因为成为劫掠势力的‘劫境大能’，至少也是二劫境层次，有家乡生命世界的，孟川还没法隔着生命世界灭杀其真身。

    “红鸲洞主留下的宝物最多，价值六千多方域外元晶”

    “嗯，这位也还可以，有两千多方。”

    孟川仔细查探着战利品，“难怪有不少劫境，疯狂劫掠，收获的确多。”

    他斩杀这些劫掠势力，收获就挺大的。

    斩杀的四劫境，有三位，都只是灭了一具真身，收获共有九千余方，红鸲洞主贡献最大。

    三劫境，有十一位，收获共五千余方。

    二劫境，五位，收获近千方。

    还有大量帝君的宝物……

    “哗哗哗。”直接将那些帝君的宝贝们，从随身洞天、储存空间中挪移了出来，所以孟川面前出现了一堆又一堆的物品，孟川元神领域一念便可探查，以他的见识至少能分辨出九成九物品的价值。

    “哗。”

    孟川拿出一空间手环，元神之力强行渗透，将里面的物品尽皆挪移出来，又是一堆物品。

    孟川探查计算价值时，忽然低头看向自己腰间。

    “嗡嗡嗡。”孟川随身佩戴的斩妖刀，却在震颤着，欲要出鞘。

    斩妖刀，是孟川从元初山修炼有成下山时选的兵器，多年来一直孕养着，甚至随身佩戴，长期孕养。

    它和孟川的契合度，比本命炼器法的‘血刃盘’都要高些。

    “怎么回事？”孟川有些惊讶，他能感应到斩妖刀受到莫大的吸引，想要出鞘。

    “去。”

    孟川一念控制斩妖刀，主动让它顺着吸引飞了出去。

    咻。

    斩妖刀顿时飞出，轰的一声冲进了最新的一堆杂物当中，无形威势轰散了众多杂物，只有一件‘杂物’被斩妖刀力量裹挟着，悬浮在斩妖刀面前。

    那是一块酒杯碎片，也就手指头大。


------------

