第23集 第2章 永恒之眼

    这座主城占地约万里，而永恒楼是其中最雄伟的，甚至是整个赤蛇星最高的建筑，超越所有山脉。

    作为永恒楼河域级总部，高九万丈！

    “好一座永恒楼。”

    孟川跟随赤九辛飞向永恒楼时，也感觉到这座永恒楼带来的压迫感，那是永恒楼阵法所带来的威慑，若是弱小修行者或许还察觉不到，越是境界高者从永恒楼细微波动中能感觉阵法的可怕。

    祖师卷宗记载中，对时空长河顶尖势力记载都很详细，自然包括永恒楼。每一座永恒楼‘河域级总部’都堪称是堡垒要塞，因为它太重要，它是整个河域众多河系分部的控制中枢，还要和永恒楼时空长河总部保持联系，也能够稳定进行‘时空传送’。

    传送强者，传送物品，都能瞬间完成。

    “时空长河的普通成员，很难得到瞬间支援。”孟川暗道，“可是六劫境成员，一般都是坐镇河域级总部，都是能够得到支援的，赤蛇星主加入永恒楼，估计也有这一考虑。”

    特殊生命中的劫境大能们，更加重视安全，他们没有生命世界庇护，有永恒楼时空长河总部支援，就是超大助力。

    “呼。”

    赤九辛、孟川、闼古飞向永恒楼一楼的庞大入口。

    这永恒楼一楼入口，宽阔无比，足有三千丈，阵法时刻维持着，使得永恒楼内部空间重重，难以窥伺。

    “嗯？”孟川刚飞入入口，便隐隐感知到一股股强大气息，甚至感知到另一股‘五劫境层次’的气息。

    “这里是赤蛇星，五劫境大能比较多。”闼古传音和孟川说道，“赤蛇一族，也是时空长河的强大特殊生命族群，整个族群的六劫境只有一位，但五劫境估测应该有八十余位！在赤蛇星的就有三十三位，其他五劫境们都分散在各个河域。”

    孟川点头。

    一位六劫境的族长、三十三位五劫境大能，不愧是赤蛇一族老巢。

    “呼。”

    永恒楼内阵法玄妙，划分出层层空间。

    赤九辛带着孟川、闼古：“我们得先进行东宁兄加入永恒楼的仪式，所以直接去永恒楼的第八层。”

    永恒楼八层，已然是重地，客人们是不允许进来的。

    第八层的一间厅内。

    厅成八边形，约莫三十丈范围，但却有三百丈高，高空屋顶以及墙壁上都雕刻着无数的符纹。

    “加入永恒楼，就得守永恒楼的规矩。”赤九辛将一本金色书册递给孟川，“东宁兄，你且看看这上面的规矩。”

    “嗯。”

    孟川伸手接过开始翻看。

    沧元祖师当初就是永恒楼高层，孟川自然熟悉这一套，这所谓的‘规矩’其实主要是为了保证永恒楼能够公平的做生意，他们这些成员不得仗着身份破坏永恒楼的运转。

    对于成员其他约束，并不大。永恒楼更讲究‘公平买卖’，对成员也是如此。

    “没问题。”孟川点头，合上了金色书册。

    “永恒楼的规矩，算是顶尖势力中算很宽松的了。”闼古在一旁也笑道，“永恒楼的核心，就是为了做生意。”

    “听说永恒楼，几乎遍布每一座河域？”孟川说道。

    “还有十九座河域无法渗透。”闼古说道，“其他河域，都有河域级总部。”

    来自修罗界，闼古对很多情报了解可比孟川多多了。

    “东宁兄，既然没问题，那就开始加入仪式了。”赤九辛说道，“等会儿会在‘永恒之眼’的见证下，你亲口承诺遵守永恒楼九十九条法规，成为永恒楼一员。”

    “好。”孟川点头。

    “那就开始了。”赤九辛这才激发这座厅墙壁上的符纹阵法，随即他和闼古立即退出了这座厅，厅门也关闭上，这八边形厅内只剩下孟川一人。

    孟川抬头看去。

    厅的最高处开始出现漩涡，漩涡中出现一只巨大的眼睛。

    “永恒之眼。”孟川心头一震。

    巨大的眼睛，瞳孔是金色的，俯瞰着下方。

    面对它，孟川感到自身的渺小。

    按照沧元祖师记载，七劫境成员们有寿命之限，所以整个永恒楼真正掌管事务的乃是‘永恒之眼’，永恒楼存在至今以‘亿年’为单位的漫长历史，永恒之眼一直存在。它可以透过时空长河总部和河域级总部的联系，直接观察每一座河域级总部。

    它拥有种种匪夷所思能力，沧元祖师是将它当做一位寿命永恒的七劫境看待的。

    “沧元界，东宁城主孟川，永恒楼九十九条法规，你可愿遵守？”永恒之眼充斥这厅内上空，俯瞰下方的孟川。

    在孟川面前，也浮现一条条法规内容，正是之前书籍中看过一遍的法规。

    “我愿遵守永恒楼九十九条法规，成为永恒楼一员。”孟川郑重道。

    “年轻的五劫境，我很期待，沧元界再出一位七劫境。”永恒之眼俯瞰下方说道。

    孟川心头一震。

    年轻的五劫境？年轻？

    永恒之眼，一眼看透自己的年龄了吗？也是，沧元祖师将它当做七劫境看待，说它拥有种种匪夷所思能力，看穿自己年龄也不奇怪。

    “嗡。”

    一道道金色丝线在厅内汇聚，凝聚成一块金色令牌，上有东宁二字，落在了孟川手中。

    孟川知道是自己在永恒楼的身份令牌，一入手，便感觉令牌已然能完美掌控。因为这就是借助孟川的气息为根本凝练而成的。

    凭借令牌，能够联系河域级总部。

    “哗。”

    跟着这股神秘力量迅速退去，永恒之眼看了看孟川，便彻底淡化消失不见。

    对永恒之眼而言，漫长历史上它都见过一代代七劫境们，不到‘七劫境’它是不太在意的，也就孟川来自于‘沧元界’以及年龄，让它注意到罢了。

    “成为永恒楼一员了。”孟川看着手中令牌，感应令牌能联系河域级总部，查探很多讯息。

    普通成员：东宁城主孟川

    家乡：神女河域，三湾河系，沧元界。

    实力：五劫境

    贡献：零。

    “河域级总部，能探查到很多典籍、宝物。”孟川借助令牌查探着，也感到震撼。

    永恒楼，作为时空长河最大的交易之地，论底蕴论宝物，它也是时空长河数一数二。

    很多特殊宝物，太稀少，都不卖给外界客人，只有内部成员能买。

    内部成员也分层次。

    五劫境，能买的宝物范围是有划分的，花费域外元晶就能买。

    六劫境，能买的就更多了，包括《虚空图录》之类，只要付出的域外元晶就能买。

    七劫境，购买范围继续提升。

    除了实力划分权限地位外，另一种就是‘贡献’。

    对永恒楼的贡献，可以直接购买任何宝物。

    初阶永恒令：以‘三十万贡献’换取，凭初阶永恒令能买很多宝物。甚至初阶永恒令可以转卖给外界客人。这也是外界客人购买绝顶奇珍的办法，消耗是内部成员的贡献。

    中阶永恒令，以‘一百万贡献’换取。

    高阶永恒令，以‘三百万贡献’换取，这也是整个永恒楼最贵重的。

    内部成员以贡献换取种种宝物，也可以换取‘初阶永恒令’卖给外界的修行者。

    “我如今的贡献是零。”孟川自嘲，“若是靠我自己，要积攒到三十万贡献，真不知道要多少年。”

    因为按照沧元祖师所记载。

    六劫境大能，若是用心为永恒楼服务，是有望凑足三十万贡献的。而实际上，大半的六劫境成员，一生都凑不足三十万贡献。

    孟川这种五劫境成员，凑足数万贡献都很难。

    “所以要购买一卷《虚空图录》，短期唯一的办法就是初阶永恒令。”孟川翻看着种种宝物讯息，其中就有关于《虚空图录》的记载，作为整个时空长河虚空一脉排在第一的绝学，疑似‘永恒层次’所传虚空绝学，自然无比高昂。

    虚空图录三卷，每卷记录虚空不同方面。

    单独一卷，需三十万贡献，可以‘初阶永恒令’换取。六劫境及以上成员，三十万方域外元晶可换取一卷。换取后，需立即阅读，不得带出永恒楼。

    孟川不再多想，当即一翻手取出了那一枚初阶永恒令，一缕元神之力渗透进初阶永恒令，初阶永恒令的气息立即大涨，引动整个永恒楼。

    嗡~~~~

    有波动笼罩孟川。

    “我要购买《虚空图录》卷三。”孟川开口。


------------

