第23集 第4章 潜修

    孟川、赤九辛、闼古坐下闲聊着，也将申请在三湾河系建永恒楼分部的事定下。

    “这份申请没问题。”赤九辛查看着孟川提交的申请，微微点头，随即惊诧道，“三湾河系，千山星东宁城？千山星，可是历史上的那座千山星？”

    “是。”孟川点头。

    “那可是六劫境大能的修行洞府。”赤九辛笑道，“佩服佩服。”

    闼古见状也道：“曾是六劫境的修行洞府？那么千山星就足够安全，也能吸引很多劫境大能在你那建立驻点。”

    他们俩见识广阔。

    五劫境大能，掌握一座六劫境遗留的修行驻地，虽然算运气不错，可也是经常能见到的。

    至于更高的六劫境大能，个个都是站在河域最顶端，在时空长河都威名远播的存在，他们追求的修行之地是‘秘境’。

    秘境，乃是八劫境大能所创造。

    和秘境相比，孟川的‘千山星’真不值一提了。

    “申请提交后，永恒楼调查完三湾河系，会给你一份名单。”赤九辛说道，“你扫清名单上的势力即可。”

    “估计要多久？”孟川问道。

    “一年左右吧。”赤九辛说道，“一座河系也挺浩瀚，即便永恒楼查探一年，也只能查探出有些名气的劫掠势力。”

    孟川微微点头。

    一座河系，从一端飞到另一端，光的速度都得飞数万年乃至更久。

    河系之广阔，拥有的星辰不计其数！谁也不知，潜藏了多少修行者。

    若是有劫掠势力非常小心低调，比如只杀‘尊者级’，不留任何活口，那么想要调查出来也很难。

    以永恒楼的种种匪夷所思手段，也只能说有些名气的能调查出。

    ……

    当天，孟川、闼古便离开了赤蛇星，分别踏上各自旅程。

    闼古前往符秀河域，孟川则是回家乡三湾河系。

    “呼。”

    孟川在时空长河中赶路实在是快，当天便回到了千山星。

    一袭红衣的赵红袖站在一座山峰之巅，拉弓，箭矢遥指远处，遥指数息时间，方才松手，箭矢瞬间穿梭在虚空夹层中袭向遥远处的目标。

    忽然一袭白衣的孟川出现了，手指轻轻一点，虚空中显现出了一根箭矢，箭矢定住一动不动。

    “师尊。”赵红袖见状，立即一迈步飞来，恭敬行礼。

    “箭矢藏于虚空夹层，是为了更隐蔽。”孟川看着徒弟，笑道，“而虚空夹层，仅仅是整个空间很偏僻的一个分支，修行之路，得一开始就走在最宽阔的大道上。”

    赵红袖心头一动，有了触动，当即激动躬身道：“还请师尊指点。”

    “虚空，包罗万象，循着你的本心，选择一条最适合你的‘大道’即可。至于选什么，就看你自己了。”孟川微笑道，随即一迈步便消失不见。

    “谢师尊。”赵红袖连行礼，心中有诸多想法浮现。

    她自己多年修行，沉浸其中没有察觉，她毕竟是杀手出身，箭术不知不觉中往刺杀方面发展，路就走窄了。

    一条宽阔的路，和一条窄的路，前进难度自然不同。

    也只有在虚空一脉境界极高，才能一眼看出赵红袖的问题。

    这也是很多修行者乃至劫境们，愿意追随强者的原因。强者一句提点，可以让他们从死胡同中走出来。一句提点，可能改变一生。

    “呼。”

    孟川降落在一座楼阁的顶楼，给自己倒了一杯果酒。

    果酒能让元神更空灵活泼，参悟效率也能提升。

    “《虚空图录》卷三。”孟川喝了一小口杯中酒，开始仔细参悟《虚空图录》的每一句话，每一幅图。

    没有谁来打扰他，他可以全身心的去参悟。

    甚至《无尽刀》《寂灭刀》的参悟暂时都放缓，如今悟出虚空一脉的五劫境规则，才是最紧要的。如此三种规则相互融合，是有望形成更高层次规则的。

    作为劫境，修行路的终极，就是追求‘时空规则’。

    时空也是一切衍生规则的源头，风火雷电种种力量，包括混洞、原初星等等，都是时空的衍生。

    “妙妙妙。”

    孟川参悟着，不停有灵光浮现。

    这种时刻有收获的感觉，让孟川无比沉迷。

    “不知道我孟川此生，能否写出这等绝学。”孟川在参悟过程中，对这图录的创造者，都生出崇拜之心。

    太了不起了。

    他得到的元神一脉传承《元神星辰》也是八劫境传承，也没有让自己有如此多收获。而参悟《虚空图录》过程中，孟川对雷霆的认知也在提升。

    一道生万道。

    孟川隐隐感觉，《虚空图录》创造者对其他道路也彻底掌握，才能举重若轻，将各脉道路的‘共性’提炼出来。

    要知道，完整的‘空间之道’仅仅是六劫境层次的道，当然是六劫境中最强的道路，甚至能勉强和七劫境斗一斗，正常情况下七劫境大能们才会掌握完整的空间之道。

    可一门空间之道，分为三卷，其中一卷……就让孟川觉得比八劫境传承《元神星辰》还要强得多，这就是创造者的差距了。也难免很多大能都认为，这疑似永恒存在所创造。

    时间一天天过去。

    孟川沉浸在《虚空图录》的参悟修行中，偶尔还会派遣元神分身去混洞试着演练招数，混洞对时空的影响很大，在那演练招数和正常区域演练招数，感受截然不同。

    妻子、父母等人最多沉睡千年，孟川也得节省时间，混洞内修行显然适合节省时间。

    在沉睡千年到之前，自己得达到六劫境！

    如此，沧元祖师宝库中的收获会多得多，在时空长河中地位也会高得多，对妻子父母等人的帮助也会大上许多。

    ******

    苍盟空间。

    这里唯有苍盟成员们，能在此凝练出化身。

    “东宁，东宁，这边。”

    孟川一眼看到远处，有几道身影坐在那，其中黑风老魔笑着招手，孟川也走了过去。

    “这位就是东宁兄？”一名矮胖子笑眯眯站起来，他胖乎乎的仿佛一个球，皮肤也白皙的很，“我可是早就听闻你的大名，今日初次相见。”

    “伏遂兄？”孟川也微笑道，虽然是第一次见，可苍盟所有成员简单情报早就知道，自然辨认出，他又看向周围其他三位，也都是之前认识的黑风老魔、紫瑶、骨从山主。

    在苍盟内，是有一批喜欢结交朋友的。

    朋友越多，关系网越大，越容易获得一些机缘。

    像紫瑶、骨从山主就是老一批朋友众多的，黑风老魔虽然是新晋加入，也同样热衷交友。他们每月有一半时间都有化身降临在此地，结识苍盟各方成员。

    作为新人，孟川也是乐意来结识朋友的。


------------

