第23集 第5章 劫掠势力

    “刚才我们就在谈论你。”骨从山主就是披着衣袍的白骨，骨从山主的家乡是中等生命世界，修行时侧重‘白骨之体’，最后彻底化作白骨生命。

    “就算苍盟成员分散在时空长河各地，可肉身五劫境、元神五劫境兼修的依旧也就约十位，若是再算上掌握两种五劫境规则，更是仅有两位。”白胖宛如球的‘伏遂’笑眯眯，笑容很有感染力，“东宁兄就是第三位，如此人物，当然得结识。”

    孟川笑道：“伏遂兄的大名，我也听过很多次。”

    “是因为我喜欢探寻遗迹，去送死？”伏遂笑了。

    苍盟成员来自各处，行事各有风格。

    伏遂，喜冒险，喜探寻遗迹！因为探寻遗迹，因此身死的次数都很多。

    “伏遂，你探寻遗迹，至今域外真身死了多少次了？”紫瑶笑着问道，“我记得上次你和我说的，就有三十五次了。”

    “三十七次了。”伏遂无奈道，“虽然探寻遗迹也有收获，可一次次损失域外真身，虽然也能修炼回来，可也让我挺穷。”

    域外真身死一次，携带的宝物全部没了！域外真身也要耗费很多宝物修炼。

    所以伏遂在‘真身’修炼上都不愿花费太大代价，导致他虽然掌握两种五劫境规则，可肉身修炼的较弱，整体实力属于五劫境中普通水准，可他是公认的苍盟探寻遗迹经验最丰富的，各方也愿意和他结交，探寻遗迹也愿意请他一起。

    ……

    孟川和伏遂、骨从山主、黑风老魔、紫瑶闲聊许久后，而后也就一一离去。

    苍盟空间相聚，也是认识朋友。

    毕竟能加入苍盟的，最起码也是五劫境大能，个个都是一方河系的霸主。

    这大半年时间，在苍盟空间内他也认识了百余名成员。像黑风老魔这种喜交友的，大半年时间认识的成员比孟川还要多得多。

    “他们都走了，我们俩谈谈正事。”伏遂看向黑风老魔笑道。

    “单独留下我，不知有什么事？”黑风老魔询问道。

    “我准备探寻一座遗迹。”伏遂点头道，“想问问，你有没有兴趣一起去？”

    “你又准备探寻遗迹？”黑风老魔知道伏遂在这方面很疯魔，“你单独探寻不就行了，怎么想到找我一起？”

    伏遂轻轻摇头：“这次不同，这次遗迹有些特殊，而且我初步探寻已经死过两次，必须得有同伴。而你的修行手段，应该挺适合去闯的。所以我来请你。”

    “遗迹在哪？”黑风老魔追问。

    “在六欲河域。”伏遂道。

    “距离我们神女河域好远，我赶路过去都得一年多。”黑风老魔说道。

    “一年多时间而已，去不去？”伏遂追问，“探寻遗迹的收获，看各自本事。”

    黑风老魔思忖了下，看了看伏遂。

    虽然五劫境们有另一真身躲在家乡世界堪称不死，可探寻遗迹，死在那，宝物和肉身都损失，少则损失数千方，多则损失更多，自然得谨慎。像伏遂这般疯狂探寻遗迹也属于极少数。

    “这伏遂，肉身修炼的弱，携带劫境秘宝也差，可也掌握两种五劫境规则，论实力不亚于我。”黑风老魔暗想，“多次探寻遗迹，苍盟中名声很不错，他都初探两次了，这次遗迹一定很特殊很吸引他，可以试一试。不过我的宝物也少带些，能发挥七八成实力即可。”

    伏遂在一旁等待黑风老魔的大斧。

    “好，我会立即出发，在六欲河域见面。”黑风老魔点头，“就你和我，一起去探遗迹。”

    “就你和我。”伏遂点头。

    ……

    黑风老魔当天略作安排，就立即出发前往遥远的六欲河域，去和伏遂汇合。

    而孟川依旧在三湾河系一心潜修，修炼着时空长河虚空一脉第一绝学《虚空图录》的第三卷。

    ******

    三湾河系，域外一片虚空中。

    两名帝君有些绝望看着周围，周围数千万里虚空都荡漾着黑色波纹，他们俩宛如陷入蛛网的虫子，根本无法逃窜。

    “前辈，前辈，我等愿意献上宝物，还请饶过我等性命。”两名帝君只能乞求道。

    弥漫开的黑色波纹中，显现出一名黑袍老者，黑袍老者双眸有着一道道黑色纹路，审视着这两名帝君，仿佛看两个待宰割的小蝼蚁，冷漠开口道：“将你们身上所有宝物，包括洞天等物全部献出来，便饶过你们俩性命。”

    “全部献出来？”两名帝君彼此相视。

    在劫境大能面前，他们想藏都没法藏。

    “遇到这位波岚老贼，算我们倒霉，别奢望太多，只希望能保住小辈们性命吧。”

    “希望波岚老贼别逼迫太甚。”他们俩元神传音交流了下。

    当即其中一名帝君恭敬道：“我们愿交上所有宝物，但我们随身洞天中带着的尊者们，还请前辈饶过，这些尊者们的宝物自然也是全部献上。”

    “尊者？这么弱小的小家伙，还是死了的好。”黑袍老者眼中泛着凶戾光芒。

    他很喜欢杀尊者。

    为何会饶过帝君呢？因为帝君有另一真身在家乡，杀了，帝君也能修炼回来。

    而尊者，杀了就是彻底灭杀！彻底灭杀一个修行者生命，让黑袍老者想想都兴奋。

    “前辈，杀他们对前辈又没任何好处。”

    “还请前辈给那些尊者们一点活路。”两名尊者都有些焦急，他们带着的一群尊者们，部分是他们的追随者，部分是他们家乡世界的尊者。宝物没了就没了，尊者性命他们还是要保的。

    黑袍老者嘿嘿笑着，满是黑色纹路的眼眸越加凶戾：“给你们两个选择，赶紧交出宝物和所有尊者，而后滚。另一个条路，就是你们俩一起杀。”

    “前辈。”

    其中一名帝君强忍愤怒，依旧保持恭敬姿态，“你若是给尊者们活路，我们所有宝物都献上。若是不给他们活路，我们也绝不会交出所有宝物，能毁掉多少就毁掉多少。”

    “前辈，何必为了发泄，损失不少宝物呢？”另一名帝君也道。

    “威胁我？”黑袍老者嘿嘿发出怪笑声。

    “前辈贵为劫境大能，何必和小辈计较？前辈发发善心，我们也定当感激前辈饶命之恩。”两名帝君还想劝。

    “嘭。”

    毫无征兆，整个虚空领域的黑色波纹威力全力爆发，轰向两名帝君。

    “老贼！”两名帝君眼睛一红，在愤怒绝望中只来得及自爆，尽量毁掉随身携带的宝物。

    但很多劫境秘宝等等，是想毁也毁不掉的。

    很快，只留下部分宝物！两名帝君和躲在洞天内的二十三名尊者，全部毙命。帝君们还有分身在家乡，可尊者们是真的彻底死了。

    “哈哈哈……就喜欢看你们绝望的样子。”黑袍老者伸出长长的舌头，舌头是分成三瓣，舔舐了下嘴唇，惬意的很是享受，他享受彻底灭杀的快感，享受弱小者的彻底绝望，之后翻手收起宝物便离开了。

    半个时辰后。

    在一颗太阴星辰很隐秘的一座洞府中。

    黑袍老者回到了这座洞府，洞府内有帝君们，帝君们看到他都无比恭敬。

    “波岚，回来了。”坐在那大口吃肉的红袍男子抬头看了眼，说道，“这次出去收获如何？”

    “逛了半年，也就遇到三批修行者，杀了七位帝君、五十余名尊者。”黑袍老者摇头道，“那些尊者们都是彻底灭杀，可惜帝君们在生命世界都有真身，没法真正除掉，真是羡慕这些蝼蚁，我们特殊生命就没有生命世界可以躲。”

    “他们有家乡可以躲，但依旧很弱小。”红袍男子吃着肉，说道，“对了，从今天起，我们也收敛些。”

    “收敛？为什么？”黑袍老者疑惑道。

    “我们三湾河系多了一位五劫境。”红袍男子说道，“黑魔殿那边传来的消息，三湾河系新出现的五劫境，名叫‘东宁城主’。”


------------

