第二十二篇 散仙之劫 第一章 闭关前的准备

    最快更新飞剑问道最新章节！

    八景宫中，太上老君也笑道：“本命先天至宝，又成了功德至宝，秦云这小子可真是了不得！怕是真有望能度过那最终的散仙之劫。”

    “散仙之劫，乃是混沌天道降临之劫，躲无可躲，威力更是难料。”玉虚宫中，元始天尊却是说道，“可凡事皆有一线生机，既然有一线生机，以秦云如此实力，就应该度过。若是连秦云都无法度过，那散仙这条修行路就是绝路了。”

    “哈哈，元始，从你口中听到夸我徒弟，还真难得。”灵宝天尊笑道。

    “这是事实。”元始天尊说道。

    ……

    一座大世界。

    有两道身影并肩站在山顶，遥看天界方向。

    “从时空潮汐一回来，献祭得到的功德就立即成就功德至宝了。而且他和后羿他们一起去的，怕是得到宝物也不少，真是让我等又羡慕又嫉妒啊。”黄发老者笑道，一旁却是祝融神王，祝融神王微微皱眉，他很不喜后羿。

    毕竟被镇压漫长岁月，一出来就遭到后羿截杀，幸亏他明智的很，被射中第一箭就立即溜了。

    秦云和后羿他们一同去时空潮汐，祝融神王想到后羿也得到更多宝物，自然感到压力。

    他祝融和后羿的仇是没法解的！

    “先让这个秦云得意些日子，要不了多久，第十二次散仙之劫就来了。”祝融神王摇头道，“而且谁也不知道，将来是否还会第十三次散仙之劫……如果他真死在散仙之劫下，他的宝物可都要换主人了。到时候，他的那柄烟雨剑都不知会落在谁手里。”

    黄发老者点头赞同道：“秦云一死，烟雨剑即便换主人，也依旧是先天至宝功德至宝，碧游宫或许能暂时占着，可等道祖佛祖他们一个个被迫离开三界后，碧游宫也是护不住的，碧游宫也仅仅只有一个黎山老母罢了！”

    “不但烟雨剑，连他在时空潮汐内获得的种种宝物，他也是没法留给他家人，因为他秦家也守不住。”祝融神王说着，“宝物越多，越是给他秦家招灾祸。”

    “是，是会招灾的。”黄发老者点头。

    “盯着秦家的，其中怕就有你一个吧。”祝融神王笑道。

    黄发老者呵呵笑着：“我承认我眼馋，可轮不到我，魔道恐怕会先出手。”

    祝融神王点点头：“不说这些了，我们之前的事情就这么说定了。”

    “行，说定了，既然拿了好处，我定会办事。”黄发老者点头。

    祝融神王点点头，随即便一迈步便离开了这座大世界。

    黄发老者这才眉头皱起来，遥看天界方向：“秦云？秦家？他先后两次去时空潮汐，身上宝物定是不少啊。可惜盯着他的太多了，都在等他死呢，我怕是捞不到什么宝贝啊。”

    ******

    秦云的本命飞剑‘烟雨剑’成为功德至宝，消息自然迅速在三界中传播，秦云并无丝毫自得，反而感到压力。

    秦家如今多风光！宝物何等惊人！将来自己若是渡劫失败身死，秦家便是多么的危险！

    当天。

    秦云就悄然来到了碧游宫。

    “师尊。”秦云恭敬行礼。

    灵宝天尊也微笑看着这个徒弟，在离开三界之前，能收到这样的弟子他是很满意的。唯一有些无奈的是……当初自己弟子能逃，却为了家乡世界的亿万人们选择渡劫成散仙，去和魔头‘灭星’去拼命。虽然救下了家乡世界亿万生灵，可也面临重重散仙之劫。

    当然，他表面上无奈，实则心中更喜这样的徒弟。

    “弟子这次在时空潮汐中，遇到大危险。”秦云说道，“遇到了一个敌人，名叫博瀚岛主，他论境界已经达到了天道境！只是元神法力没突破，故意停留在时空潮汐中。”

    “达到天道境？”灵宝天尊也是一惊，“那你们是如何应对的？”

    秦云恭敬道：“他长期在时空潮汐，兼修诸多体系法门，实力极强。弟子燃烧元神勉强拖延一时，后羿他燃烧元神连射九箭，最终第九箭方才射杀了对方，当然仅仅是敌人的一个分身。”

    灵宝天尊略有些惊讶：“后羿燃烧元神能连射九箭，这为师也知晓，可这般施展后，他怕是得陷入沉睡吧？”

    后羿的实力，三界谁都不怀疑。

    在同层次……

    简直碾压。

    不过面对道祖他们，后羿护身手段太弱，就是致命缺陷了。

    后羿能在时空潮汐中接连射杀强者，也多亏了秦云抵挡一切危险，还有孔宣、句芒在旁边帮忙。

    “我们在时空潮汐中，得到能恢复元神的奇珍，后羿才没陷入沉睡。”秦云跟着一挥手，便有一具尸体出现在宫殿中，“这便是那博瀚岛主的尸体，师尊且看他身上的甲铠。”

    “哦？”灵宝天尊好奇看着。

    一位同样达到天道境的异界强者，虽然元神法力都没突破，可种种秘术却是高明的很。

    灵宝天尊一眼就看出来。

    这尸体的体内倒是寻常，和一般的大道圆满肉身相当，唯有身上的甲铠特殊。

    “他这甲铠，竟然是特殊的修行法门所凝结而成。”灵宝天尊一眼认出了，惊讶道，“以金仙层次的法力，修炼出的甲铠，却能抵挡后羿拼命的前八箭？若是他元神法力突破了，这甲铠威力怕是还能再增。”

    “这甲铠的确非凡。”秦云说道，“我和后羿、孔宣、句芒回来的路途中也仔细查探过，都看不透。”

    “你们当然看不透，这甲铠蕴含的种种玄妙已达天道境，嗯，这手段，的确和我三界不一样。”灵宝天尊看的有些惊叹，“很独特的护身手段，倒是可以让元始、老君他们都来看看，若是能悟出些法门，也能让我三界多一流派。”

    秦云也明白。

    仅仅凭借一具尸体，想要将这外甲法门‘还原’到天道境，可能性很低。可这终究是天道境秘术手段，相信对道祖佛祖他们一个个也是有些助力的。

    师尊他们将来也是要离开三界的，能帮一点是一点。

    “那弟子就先告退。”秦云说道。

    “你有心了，回去后，就安心准备渡劫，毕竟只剩数百年了。”灵宝天尊说道。

    “是。”秦云恭敬应道。

    ……

    秦云又回到雷啸山。

    黑夜过去，朝阳升起，透过窗户洒在书桌上。

    秦云坐在书桌前翻看着过去自己写的一些剑术典籍，思索着：“在时空潮汐中都最珍贵的启灵果，我也仅有一颗，必须得用在最适合的时候。不急着闭关，我先花费些时间，将我修行至今的剑道尽皆梳理一遍，写出一本完整的《烟雨剑道》的剑法典籍来，就算我将来死了，这本剑法典籍也能流传下去。”

    “而且完全梳理一遍，写下完整的烟雨剑道典籍，那时候，使用启灵果进入顿悟之境，效果应该会更高。”

    “我还有八百年时间。”

    “时间够了。”

    定下计划后。

    秦云便静下心，审视自己的剑道，开始用心书写完整的《烟雨剑道》典籍。
------------

