第二十二篇 散仙之劫 第二章 启灵果

    修行无日月，秦云潜心书写《烟雨剑道》，转眼便已过去一百二十六年。

    这一百二十六年……是最悠闲的日子，秦云每日就是散散步陪妻子，指点指点孟欢、秦依依、秦玉罗、九尾狐徒弟青霜等一个个。表面上在指点，内心中却是不断酝酿着烟雨剑道的奥妙，到了夜里，独自一人则去书写烟雨剑道典籍。

    这样的日子，对秦家人、秦云徒弟们而言是非常难得的。

    “田晃，你简直就是个榆木疙瘩，这么说你还不懂？”秦云恼怒喝道。

    “师父息怒，师父息怒。”一浓眉大眼的壮汉陪笑道，“弟子是愚钝些，弟子回去慢慢想，一定会悟明白的。”

    这田晃，正是秦云当初游历天下时，在天界的一小国‘南国’境内立下烟雨剑馆收了三个弟子之一，自己也留了三道剑道传承给这三个徒弟，让他们修行到天仙六重天再来见他。而如今……看似最憨厚的田晃，却是最先达到天仙六重天。

    到了这般境界，很容易就打听到在天界有着赫赫威名的雷啸山，田晃在知道自家师父就是‘秦剑仙’后也是吓得一跳。

    一己之力，横扫三界无数魔头。

    无可争议的三界第一剑仙！

    “你们三个，我挺看好靳榆的，没想到他们俩都还在天仙三重天，你却是先突破了。”秦云说道，“这些日子我教你的越来越多，对你要求是苛刻了些。你也不必着急，你将我教你的只管用心记下，以后日子里慢慢体会，慢慢去悟。”

    “是，师父。”田晃乖巧应道。

    “接下来数百年我会闭关，就没时间再教你了。”秦云说道。

    “闭关数百年？”田晃一怔。

    他当然知道，自家师父乃是散仙，离第十二次散仙之劫也只剩下六百多年而已。

    若是闭关数百年，等出关，不就很快要渡劫了？

    “该教你的都教了，只是不知，我还有没有机会，再教教靳榆他们俩。”秦云说着转身便离去。

    “师父，一定有机会的。”田晃连说道，他六岁就拜在秦云门下，对师父就像是面对父亲，他自然不愿看到师父渡劫失败身死。

    ……

    秦云在闭关前的这几日，教秦依依、孟欢、秦玉罗、九尾狐青霜他们一个个都教了很多。毕竟在渡劫前，自己不一定再有时间教了。

    “云哥，你都要闭关了，这几日还花费这么多心思教他们。”伊萧忍不住道，“你留下修行典籍给他们即可，你自己修行才最重要。”

    “靠典籍自己参悟，和师父指点，能一样？”秦云说道，“只可惜我阴阳之道……一条‘大道’都没悟出，也没法教青霜一条直指‘金仙大道’的道路。”

    很久以前。

    阴阳之道，就积累到天仙瓶颈了，可如今依旧卡在瓶颈。秦云教女徒弟‘青霜’的阴阳一道的剑诀也有不少，甚至数门威力都勉强有金仙之威。可终究并非成就大道的剑术。因为他自身在阴阳一道上都没有成就大道。

    “你已经做的很好了，很多当师父的，可没你这般用心。”伊萧说道。

    “萧萧，我这次闭关，时间难料。”秦云看着妻子，“毕竟一旦进入顿悟之境，时间我也没把握，甚至到渡劫前才出关都有可能。”

    “你自己闭关修行最重要。”伊萧也满心担忧。

    时间越来越近。

    最终的散仙之劫……云哥能度过吗？

    “家里一切就交给你了。”秦云轻轻拥抱住妻子，伊萧也抱着秦云。

    许久。

    秦云放开妻子，转身就进入静室。

    静室门关闭。

    伊萧在门外看着，秦云却已经在静室内盘膝而坐。

    ……

    这一百二十六年书写完整的《烟雨剑道》书籍，让秦云完全审视了一遍自身所悟，甚至对自身剑道接下来的修行方向，也有许多感悟。如果有漫长的修行岁月，他可以慢慢来。可他没那么久时间了。

    “启灵果。”

    秦云一伸手，手心中悬浮着一颗透明的果子，表面却是彩光流转，果子里面的果肉都清晰可见。

    这是启灵果……在时空潮汐中，都是传说中最珍贵的神果，不知多少异界修行者为之疯狂。

    “开始吧。”秦云一张嘴，一口就将果子吞入嘴里，果子在口中破碎，有奇异的酸甜在口中弥漫，更有一股无形力量冲击元神。

    秦云只觉得一个激灵。

    比在师尊的‘万法池’修行还要神奇的多，秦云只感觉一瞬间元神进入了奇特的状态。

    在这一刻，之前一百二十六年的所思所悟，却迅速的在整合，甚至浮现新的念头！念头一起，便是种种感悟！

    ‘顿悟之境’。

    那是自身多年的积累，化作种种闪现的灵光，悟出种种奥妙。

    启灵果，的确是逆天之物。

    何为逆天？

    比如在混沌天道下，修炼分身，都会损伤本尊的。

    像元神二分？那是损伤元神根基，换取第二条性命。

    像心魔一脉，诸多分身实力相加都是恒定的。一分身强，另一分身就得弱，这已经让三界无数修行者羡慕的手段了。

    可三大神果的‘混沌源果’却能在混沌天道下破例，不损伤本尊，再修炼出一强大分身来。

    这就是逆天！

    启灵果也是如此，‘顿悟之境’原本可遇不可求，那都是某种机缘到了才可能进入顿悟。且实力越高，进入顿悟之境就越加低。大道圆满存在们，乃至其中最厉害的半步天道境们，别说顿悟了，就是想要提升一丝都艰难。

    而‘启灵果’却可以强行进入顿悟之境，也难怪后羿、孔宣、木神句芒都想要了，是三大神果中最让他们渴求的。

    后来还是这次功劳最大的，后羿和秦云，各分了一颗启灵果。

    ……

    秦云盘膝坐在静室中，心中却是感悟如泉涌，自身的烟雨剑道不断涌现新的感悟，且融入其中。

    脑海中有种种剑术浮现。

    终于感悟引起质变，一门崭新剑术在脑海中浮现，这门剑术锋利无匹，三尺剑，斩尽一切敌人，至阳至刚，有我无敌。

    “太阳之道。”

    心头有些许欢喜，一条顶尖大道‘太阳之道’悟出。

    不过种种感悟继续在结合着，秦云完全沉浸在顿悟之境中。

    秦云闭关顿悟的日子，一年年过去……

    转眼便是五百年后。
------------

