第二十二篇 散仙之劫 第三章 提升

    进入顿悟之境，过去修行时的困惑迅速被解决，瓶颈被打破，堪称突飞猛进。

    在闭关的第一年，便突破瓶颈，悟出了一条顶尖大道‘太阳之道’。

    在闭关的第八年，悟出顶尖大道‘太阴之道’。

    接下来则是烟雨阵的提升。

    之前烟雨阵的核心，是‘七星之道’融入‘三才大道’，又汲取异族天道境血脉之力的奥妙在其中，如此方才有秦云的烟雨阵运转之法。因为要靠烟雨阵抵挡散仙之劫，所以之前数千年秦云几乎绝大多数心思都在这上面，自然有很多感悟，也有很多困惑。特别是对那异族天道境血脉之力，困惑极多。盘古血脉之力他也借鉴一二，同样有许多困惑。

    在顿悟境下，许多困惑都明悟。

    对‘七星之道’和‘三才大道’的融合，有了新的感悟，融合效果也更好。

    对异族天道境血脉之力感悟更多，盘古血脉之力也有少许感悟。

    这些都自然融入烟雨阵中，令烟雨阵也不断发生蜕变。

    ……

    静室中，淡淡香味弥漫。

    盘膝坐在那的秦云，已经枯坐五百年，此刻他眼皮微微一动，便睁开了眼。

    “才过去了一会儿，顿悟就结束了？”秦云低声自语，一念便渗透时光长河，才哑然失笑，“竟然都过去五百年了？在顿悟之境，这时间过去的也太快了。”

    有时候，觉得时间过的太慢。

    有时候，却是觉得时间好快啊，进入顿悟之境，便是如此。

    一个恍惚。

    一闭眼，一睁眼，五百年过去了。

    仿佛是黄粱一梦，可‘梦’中的修行感悟却是真实不虚的。

    “这五百年，我悟出了太阴之道、太阳之道，对异族天道境血脉之力的领悟却是多了数十倍，它和七星之道、三才大道的结合，也更加玄妙，令烟雨阵威力大涨。”秦云露出喜色，“便是杀敌招数，都强了五成。剑阵护身更提升超过一倍。”

    到了他这般境界，想要提升一丝都很艰难。

    杀敌方面虽然之前没花太多心思，可终究参悟过一二，加上身为剑仙，杀敌本就该很擅长。顿悟之境下，轻易就提升了五成。

    护身方面，秦云花费心力就多太多了，进步自然最明显。

    “可惜。”

    “我之前认为自己，短时间内不可能悟出一条圆满大道。在阴阳之道上虽然花费了些心思，但积累还不够。”秦云摇头，“这次仅仅悟出太阴、太阳之道。却没悟出阴阳结合之道。”

    太阴、太阳，加上阴阳结合之道。

    三者融合……

    方才是阴阳大道！

    “不过即便如此，太阴、太阳之道，对我也很重要。”秦云眼中有着期待，“当初盘古开天地，鸿蒙初开，天地分阴阳，阴阳二气结合，才有雷霆，才有风，才有阳光，才有雨露，有种种万物。天地万物都可分为阴阳，这太阴、太阳之道，在整个天道运转中都很关键，自然可以融入我的剑道中，而且对我的剑道帮助也会很大。”

    “可惜顿悟之境已过去，接下来需要慢慢参悟。”

    “还好，离渡劫还有一百多年。”

    秦云又继续修行。

    这一次的目的，是将‘太阴、太阳’两条大道，和七星之道、三才大道完美结合，令烟雨阵再次提升。

    ******

    “那位秦剑仙，离渡劫应该快了吧？”天庭，两位大能驾云并肩飞行，闲聊着。

    “我算算，离他第十二次散仙之劫还有五十一年。”

    “五十一年……转瞬即过，也不知这位秦剑仙能否渡劫成功。很多道友都说，以散仙之劫历次威力来看，第十二次散仙之劫，很可能得天道境才能抗得过去。”

    “天道当有一线生机，这散仙之劫，应该不会强成那样。”

    “到时候看吧，这可是整个三界的一件大事。”

    两位大能聊着飞过。

    ……

    随着离秦云渡劫时间越来越近，整个三界许多大能们都经常谈论到这位秦剑仙，连许多天仙天魔们都知晓，那位秦剑仙离第十二次散仙之劫快了！便是高高在上的道祖佛祖们，也都关注即将渡劫的秦云，特别是‘灵宝道祖’，毕竟是他的弟子，还是他认为有资格接任‘碧游宫新任掌教’的弟子。

    可这时候，谁也帮不了秦云。同样，谁也无法阻止秦云。

    散仙之劫下……

    没谁能去破坏，敢掺和进去同样会遭受天劫。

    “爹怎么还没出关？”雷啸山秦府，孟欢这些年一直留在府内没外出，他一心牵挂着父亲，“离渡劫只剩下三十九年了，爹难道真要闭关到渡劫前最后一天？”

    修行者只要心中定下什么时候出关。

    那么即便是顿悟，到了时间，也会冥冥中惊醒过来。所以绝不会误了时辰。

    “孟大哥。”九尾狐青霜看到坐在那独自饮酒的孟欢，开口道。

    “青霜妹妹。”孟欢微微点头。

    青霜虽然算是秦云的大徒弟，可不管是入门时间，还是真实年龄，都比孟欢、秦依依他们小很多。

    “孟大哥，你这些时日经常喝酒，这可不像你的为人。”九尾狐青霜笑道。

    “我的为人？”孟欢说道，“我什么为人？”

    “论修行之勤奋，你可比我们强太多了，每日大多时间都是在练剑，而最近你经常喝酒，几乎看不到你练剑了。”九尾狐青霜说道。

    “我静不下心。”孟欢又喝了一口酒，“离父亲他渡劫之日越近，我越加静不下心。”

    “孟大哥，师尊是何等人物，一己之力压制三界魔道，渡劫也定是有十足把握。”九尾狐青霜说道。

    “嗯。”孟欢应了声。

    九尾狐青霜见状暗暗感叹，关心则乱，这些时日，师母、孟大哥、秦依依他们一个个心态都有些不对了。

    “嗯？”

    孟欢忽然有所感应转头看去，“爹出关了？”

    他身影一闪就消失了。

    “师尊出关了？”九尾狐青霜也连赶过去。

    ……

    一众人等都去迎接秦云出关。

    秦云看到众人，更看到了自己的父亲母亲。毕竟离最终散仙之劫越来越快了，秦烈虎夫妇也从大昌世界赶来了，他们的儿子已经是名震三界的秦剑仙，可终究是他们的孩子，他们俩也担心牵挂。当然如今的秦烈虎夫妇因为儿子，也早成了逍遥长生的天仙。

    三界中，能让人一步飞升成天仙的宝物，还是有的，却不止一件。对于秦云而言自然不是难事。

    不说父母了，连妻子伊萧都因为祖龙血晶，成了半步大能。

    “爹，娘，你们也从大昌世界过来了？”秦云连去说道。

    “知道离你渡劫之日不远了，虽然不想影响你，但我们俩还是想要来看看，所以就请神霄门张祖师送我们来了。”秦烈虎说道，一旁常兰也说道：“你也不用管我们，你只管安心准备渡劫的事。”

    秦云笑道：“我接下来也没什么事，可以带爹娘你们在天界好好走走，天界可比大昌世界大多了，有很多值得一去的地方。”

    的确。

    修行到如今这步，离渡劫都只剩三十九年，在短短三十九年内，也不可能再提升什么了。

    只需要解决一些琐事，给家人们安排好一切，就可以安心去渡劫了。
------------

