第二十二篇 第五章 剑修两脉

    秦云伊萧二人并肩走去，卞寒玉却根本没丝毫察觉。

    卞寒玉一手握着书卷，一手抱着那胖花猫，她低下头，抚摸着猫的毛发。

    “离寿命大限已不远，我该做的都做了，此生也算是了无遗憾。哦……还是有遗憾的，曾经年少，立誓要为家人报仇，要为那一百零三条人命报仇。后来才知晓，那是大能者降怒。我的立誓报仇未免显得可笑，不自量力了。”卞寒玉自嘲一笑。

    在许多修行人眼中，大能们高高在上，能成为玉帝王母的宾客。

    立誓杀之，的确显得不自量力，太可笑。

    卞寒玉年轻时立下过誓言，可等她修行数百年，和诸多天仙们交友往来，才越加清楚自身和‘大能者’差距是何等的遥远。

    “除了这一遗憾……”

    卞寒玉看向了自己的手，“我还有一遗憾，等我死后，虽然道友们会接引我觉醒，转修其他法门。可我却不再是真正的剑修了。”

    “五百年了，终究要放弃剑修这条路吗？”

    卞寒玉缓缓抚摸着胖花猫的毛发，思绪在心头。

    五百年修行，剑，已经成了她性命的一部分，寄托了她太多浓烈情感。秦云透过碧游宫查探整个三界寻找剑修天才，最终他看上的也仅仅只有两位！卞寒玉能够在整个三界范围内入了秦云的眼，成为这两位之一，自然在剑上倾注太多才有如此成就。

    如今要舍弃剑修，转修其他法门，她自然有着诸多不愿。

    “我曾见过太上剑修一脉弟子，我的剑道悟性足够高，完全可以成为太上剑修一脉弟子。可不知为何……太上剑修一脉，却不愿收我入门。”卞寒玉暗道，“传说中的秦剑仙，也自创了元神法门，却根本没听说谁修炼过他的剑修法门，想要拜师都无门。”

    “看来。”

    “我是和剑修一脉无缘了，也罢也罢，还有什么看不透的呢？”卞寒玉忽然有所察觉，看到了走到近处的两道身影。

    一男一女，宛如神仙眷侣。

    走来时，整个天地都仿佛臣服在这两位面前，这两位成为天地的主宰般。

    这无形的影响力，让卞寒玉震惊万分：“我曾经远远见过半步金仙，可论威势，和眼前这两位比起来，也差了不知多少。”

    “晚辈寒玉，拜见两位前辈。”卞寒玉连起身，恭敬行礼，三只猫妖在一旁也匍匐着，也有些吓蒙了。

    “寒玉剑仙的名字，我是听说过的。”秦云笑看着这个女子，伊萧也仔细观察着。

    “在前辈面前，晚辈一个凡俗可称不上剑仙。”卞寒玉恭敬说道。

    秦云点点头：“我来自天界雷啸山，名叫秦云。”

    卞寒玉一愣。

    天界雷啸山？那不是传说中秦剑仙的居处吗？

    秦云？

    不就是秦剑仙的名字吗？

    秦剑仙的传说，早就传遍了三界。他曾经将魔中之魔的‘吞灵一脉’的开创者吞灵老祖斩杀！斩杀祖魔妖魔等大能就罢了，更一剑镇压魔道，灭杀了不知道多少天魔。令整个魔道都只能退缩在魔道疆域。三界其他疆域都看不到魔道了。

    这份威势，简直匪夷所思！不知道多少天仙们惊叹，毕竟曾经魔道是遍布三界的。

    “前辈是秦剑仙？”卞寒玉有些愣愣的。

    “天界雷啸山，我秦家小辈应该没谁被称作秦剑仙的。”秦云笑道，自从他名震三界后，秦家后辈虽然修行剑道的也有很多，都有种种称呼，比如玉罗仙子等等。却没有一个会再叫‘秦剑仙’的，秦家后辈不敢，外人也不会这么做。

    秦云继续道：“我创出剑修法门，可直指金仙境，今日来此，便是来收你为徒，你可愿意？”

    卞寒玉眼睛亮了。

    剑修？

    秦剑仙亲自收徒？

    卞寒玉立即噗通跪下，恭敬磕头：“弟子拜见师尊。”

    “好，起来吧。”秦云露出笑容，整个三界他就看中两个苗子，这卞寒玉如此干脆拜师，还是让秦云很开心的。

    “看到了吧？”秦云笑看向身旁的伊萧，“人家还是很愿意拜我为师的。”

    “看你得意的。”伊萧笑着。

    秦云随即又对卞寒玉道：“她是你师娘，你若是没事，现在便可随我离开。”

    “拜见师娘。”卞寒玉恭敬道，“弟子离寿命大限都不远，自然随时可以离开。”

    随即卞寒玉又看向一旁三只猫妖，说道：“你们三个好好去修行吧，将来我修行有成，会回来见你们的。”三只猫妖虽然不舍，可面对传说中的秦剑仙，她们也不敢说太多，只是说上几句：“主人，可别忘了我们。”“主人，你一定得回来。”

    说上几句后，这三只元神境猫妖也就乖乖离去了。

    卞寒玉随即看向秦云，内心早就泛起万重浪！

    她……

    寒玉剑仙！

    真的要开始剑修之路了！拜师秦剑仙，自然要潜心修行。便是她视为亲人的三只猫妖，她都很长一段时间内无法分心去理会。

    “倒是干脆。”秦云满意点头，“走。”

    秦云、伊萧、卞寒玉凭空消失不见。

    ……

    另一座大世界，飞仙大世界。

    “师尊，那就是师尊要找的余师弟？”在一座酒楼中，卞寒玉透过窗户看着远处一座府邸门口走出来的白衣青年，白衣青年行走在街道上，街道上的老百姓们根本不知，这白衣青年乃是这城池中真正的主宰者。

    “他还没拜师呢，算不上师弟。”秦云说着给一旁妻子伊萧夹菜，“尝尝，这个菜不错，外脆内嫩，是你喜欢的。”

    伊萧笑着夹了吃了，瞥了眼秦云，笑盈盈点头：“嗯，是不错，你随意选一家酒楼，这菜就如此符合我口味。”

    “也看看你夫君是何等修行境界。”秦云说着。

    一旁卞寒玉不说话，只是低头吃着。

    秦云又看了眼外面，说道：“等会儿他就过来了。”

    话音刚落。

    只见那白衣青年却是朝酒楼方向走来，走到酒楼门口后，犹豫了下，也步入了酒楼中，甚至朝楼上走来。

    这幕场景让卞寒玉吃惊万分：“这位余孤峰之前还在闭关，师尊来到这酒楼一会儿，余孤峰就出关，又来到这酒楼。似乎这余孤峰自己都没察觉……一切都是师尊在影响他？”

    她算是见识到了三界中顶尖大能们的手段了。

    此刻――

    余孤峰也登上了酒楼二楼，刚上二楼，原本莫名其妙有些嘴馋的他，却看到了三道身影。

    坐在靠窗的那一桌，那一桌有三人，在看到这三人时，这三人就仿佛这天地间仅剩下的场景。其他一切都模糊了。

    “晚辈拜见三位前辈。”余孤峰只感到心中惊颤不已，知道碰到了不得的存在了，无比恭敬行礼。

    秦云看向他，笑道：“我来自天界雷啸山，名叫秦云。”

    余孤峰一愣，眼睛一亮。

    天界雷啸山？

    秦云？秦剑仙？

    “我自创剑修法门，直指金仙境。”秦云说道，“今日我来此，就是来收你为徒，你可愿意拜我为师？”

    “且慢！”

    一股波动降临。

    一位老者跨越时空而来，出现在酒楼二楼。

    秦云看着这老者，不由眉头一皱：“你在阻止我？”

    老者连陪笑道：“秦剑仙，在下长眉，八景宫门下弟子。”

    “老君弟子。”秦云淡淡点头，“你来作甚？”

    作为三界中道祖佛祖之下，最强的几位之一。

    在大道圆满中都是站在最顶尖的，眼前这位‘长眉道人’仅仅是一位普通金仙。在自己收徒的时候，竟然开口来阻止，自己没翻脸就不错了。

    “禀秦剑仙。”老者陪笑道，“这孤峰小子，我太上剑修一脉早就看中，更曾数次考验他，也曾给他机缘，一直在栽培他，如今只等考验圆满，便要收他入门了。”

    “那就是说……还没收入门下？”秦云说道。

    老者一愣，点头道：“是，是还没有，可我太上剑修一脉也栽培过他，给他机缘。”

    “你栽培，是你家自愿。他就一定得拜入你太上剑修一脉？”秦云说道，“只要他没拜师，他自己就可以选。”

    老者有些尴尬，连点头：“是是。”

    太上道祖无为而治，八景宫门下却是连一位大道圆满都没有。

    面对半步天道境的秦剑仙……敢来抢弟子，已经算是‘剑心’了得了。

    “孤峰小子，你可认得我。”老者容貌变化，变化成一老乞丐模样。

    “是前辈。”余孤峰有些吃惊。

    “太上剑修一脉的确给了你机缘。”秦云却是道，“可最近百余年，也给了你三重劫数，你可不欠他们的。你如今没拜师，你可以自己选。是选太上剑修一脉，还是选拜我为师！”

    “对对，你自己选，秦剑仙如此身份也不会强迫你的。”老者笑道。

    ：。：
------------

