第二十二篇 第七章 杀混沌神魔‘虞呲’

    “云哥。”坐在一旁的伊萧，见状却是忍不住说了句，“那虞呲如今是居住在黄须大世界，黄须大世界是黄须老人的地方，就这么直接动手？”

    “在黄须大世界又怎样。”秦云笑道，“萧萧，你可小瞧了我的实力。”

    伊萧见状也微微松口气。

    “在这等我，我过会儿便会回来。”秦云说着，便带着徒弟卞寒玉直接跨过遥远的时空，前往黄须大世界。

    伊萧目送秦云离去，却是露出一丝笑容：“云哥他连黄须老人也不放在眼里么？看来，云哥实力的确提升很大。”

    自家夫君越强，度过散仙之劫希望就越大。

    至于一个虞呲？

    自家夫君他们在时空潮汐里，杀的异界修行者都有不少。一个虞呲又算得上什么？

    ……

    黄须大世界。

    秦云带着卞寒玉，出现在半空中，看着眼前一座弥漫着怨气的高山，高山上空都是常年有黑雾凝结。正常的人类都会嫌弃这等环境，可混沌神魔‘虞呲’却是最喜这等环境。

    “徒儿，这就是虞呲的洞府‘七怨宫’。”秦云说道。

    卞寒玉看着这高山，高山散发的怨气就让她一个凡俗有些心惊肉跳，不过虞呲的洞府‘七怨宫’她搜集情报时早就知晓了，可第一次看到还是让她心中恨意越加高涨。

    秦云点头：“走，我们进去。”

    带着女徒弟，直接飞入那高山深处，飞向那座洞府。

    而此刻――

    洞府‘七怨宫’内，一条青白色蛇类生物盘踞在那，它的头颅却是变成人类男子模样，俯瞰着下方，发出低沉声音：“食物准备好了？”

    “禀洞主，今日的食物已准备好，是一名元神三重天的女修行人。已经熬过多重折磨，怨气一定能让洞主你满意。”下方的一位黑袍男子微笑说道，随即轻轻拍手，立即有护卫们抬着一笼子进来，笼子里面正是一位被锁起来的女子。

    那女子眼中满是疯狂，低头摸着自己腹部：“我的孩子呢？我的孩子呢？”

    “你的孩子，不是被你吃了么？这么快就忘了？”黑袍男子说着。

    “是你们，是你们害了我孩子――”女子面容都扭曲了，她忘不了这数月来经历的一切。

    “嗯。”

    上方的洞主‘虞呲’俯瞰着这一切，他闭上眼睛露出享受模样，“的确怨气够重，这样的魂魄可真是美味啊。”说着它一吸，那扭曲疯狂的女子的元神立即飞出，飞入了虞呲的口中，一口就吞了。而那女子身体顿时无力躺下，已然是一具尸体。

    黑袍男子和护卫们都恭敬，在洞主进食的时候，他们可不敢打扰。

    “你们做的很好，下去吧。”虞呲吩咐着。

    “是。”

    黑袍男子以及其他手下们抬着笼子都恭敬退下，大殿恢复了安静。

    而‘虞呲’继续盘卧在那，只是头颅恢复成了原本的丑陋三角脑袋模样，闭上眼又要开始惬意熟睡。

    “哗。”

    两道身影从虚无中来，出现在这大殿内。

    大殿之上的‘虞呲’吓得一跳，丑陋三角脑袋连睁开了眼，一眼就看到了一男一女。

    “是他？雷啸山秦剑仙？”虞呲即便是混沌神魔，即便再凶戾，也是一个激灵。

    它庞大身体立即一变，变成了一位青袍中年男子，他连陪笑道：“虞呲拜见秦剑仙。”

    秦云站在那，却微微皱眉：“不久前，有一股很重怨气在这，如今在缓慢消散。”仅仅一个念头便透过时光长河了解刚才发生的一切，这让秦云眼中寒光更浓郁，“这个虞呲……还真是该死啊！”

    透过时光长河发现的一切，让秦云杀机升腾。

    之前的那元神三重天女修行人仅仅是今天的食物而已，之前漫长岁月，类似的事‘虞呲做的太多了。

    混沌神魔中，有好些都是将三界生灵当做猎物，这虞呲就是如此。

    “这些都该杀。”

    秦云暗道，“我秦云若是能度过散仙之劫，那终有一天，要让三界那些凶戾的混沌神魔们都明白，三界不是他们的猎场！”

    如果说对付魔道很难。那么要让众多混沌神魔都畏惧，都改变性子，那就更难了！毕竟魔道一方的大道圆满强者仅剩下两位，而混沌神魔中强者就多了，三界中最顶尖的那些存在们，大多数都是混沌神魔。道祖佛祖女娲娘娘都是混沌神魔。

    人族、妖族出身的‘大道圆满存在’是真的屈指可数！

    虽然如此凶戾的混沌神魔只是占据少数，可依旧远超魔道势力，魔道只是有‘魔祖’在，才有如今威势。若是将来道祖佛祖魔祖他们都被迫离开三界，怕是道家佛门魔道都会势力缩减，各方混沌神魔的派系，怕也会急速爆发。

    “虞呲。”秦云看向他。

    “秦剑仙有什么要吩咐的只管吩咐，小的一定尽力去做。”变作青袍中年男子的虞呲讨好说道，只是他看向秦云身边的‘卞寒玉’，却有些犯怵。

    因为以他顶尖大能的境界，能一眼看出……

    这卞寒玉和他有深仇大恨，恨他入骨。

    “这女子为何这么恨我？”他透过因果线，很快发现因果线中的画面，让他明白，“原来是这样，和我有这样的大仇，秦剑仙带她来，来者不善啊。”

    这些念头闪过。

    虞呲有些发慌，他和秦剑仙差距太大，靠实力保命根本没指望。

    “徒儿，你的仇人在这。想要说什么就直接说吧。”秦云说道，他身旁的卞寒玉则是死死盯着虞呲，眼眸中满是恨意：“虞呲，你可还记得四百多年前，你害死的那一百零三条人命？”

    “误会误会。”虞呲连说道，还想要辩解。

    “在我面前，还想撒谎？”秦云说道。

    虞呲一愣。

    是，秦云的境界早就透过时光长河看清一切。

    虞呲连说道：“秦剑仙，我拜在黄须老人门下，一直也居住在这黄须大世界，已经很久没出去大肆狩猎了，是真的一心向善。至于那一百零三条命，那次是我的分身在外行走，忍不住嘴馋……才害了少许人命！”

    “嘴馋？”卞寒玉越加愤怒，“师尊，弟子和他没什么好说的，只求他早点死。”

    “好。”秦云点头，一挥袖。

    顿时本命飞剑有道道剑光飞出。

    可另一股波动也降临在这大殿内，那股波动神秘无比，秦云都觉得有些模糊，他知道这股波动就是这座大世界之主，那位神秘的‘黄须老人’了。

    “手下留情！”一道声音在这大殿内响起。

    可秦云却冷哼一声，一道道剑光划过长空，那虞呲则是立即化作原形，又全力遁逃又在竭力抵挡，同时焦急向黄须老人求救：“老祖救命，老祖救命！”可剑光太快，瞬间切割而过，虞呲依旧瞬间被切割成数十份，元神更是被灭杀。

    仅仅一招，混沌神魔虞呲，毙命。

    推荐都市大神老施新书:
------------

