第二十二篇 第九章 翻脸！

    最快更新飞剑问道最新章节！

    秦云和伊萧并肩看着这位大道圆满强者‘黄须老人’。

    “云哥，你刚杀了混沌神魔虞呲，他追随的黄须老人就来了，来者不善啊。”伊萧传音说道。

    “且看看他想要干什么。”秦云传音说道。

    黄发老者虚影踏着虚空，走到了山顶上，颇为客气地说道：“见过秦剑仙、秦夫人。”

    “黄须，你来我这，有什么事就直说吧。”秦云眉头微皱。

    黄发老者摇头感慨道：“秦夫人，你看到了吧，我客客气气过来，你夫君都这般的无礼。”

    伊萧也肃然道：“黄须老祖，我夫君刚杀了你麾下的混沌神魔虞呲，你来我雷啸山就不必如此惺惺作态了，有话就直说。”

    黄发老者哼声道：“秦剑仙嫉恶如仇，斩杀了三界中许多大罪孽者。混沌神魔虞呲也的确是有大罪孽在身……这秦剑仙想要杀，我也能理解。可按照三界的规矩，黄须大世界是我的地方，虞呲是我的属下，你就算要杀，也得和我知会一声吧？”

    两方大势力，一方大势力要灭杀对方的一位高手，一般是得双方暗中谈妥。

    不谈妥，那就是打对方的脸了。

    三界中的大势力，类似的事也有不少，相互妥协，甚至有时候暗送麾下去死！

    可对秦云而言……

    要让黄须老人放弃‘虞呲’，得付出多大代价？

    他从来没想过要送黄须老人好处，他不喜混沌神魔虞呲，更加不喜这黄须老人！

    杀了就杀了，又能如何？

    若是有足够实力，秦云都想要干掉这个罪孽更深的黄须老人！道家佛门其实也都想杀黄须老人，可黄须老人实力高深，又是居住在大世界，道家佛门也是拿他没法子。杀不了……那就只能表面上维持和平了。

    “提前告诉你？你怕是会立即保他性命吧。”秦云冷然说道。

    “你都没和我谈过，怎知我不会答应？”黄发老者笑道，“这三界之事，只要付出足够代价，一切都好说。”

    “哼。”秦云没再辩解。

    黄发老者冷然道：“可是你没和我商谈，而是突然来我黄须大世界，杀我手下！说都不说一声，你这是在三界大能者的面前，踩我的脸啊。”

    秦云没说话，只是看着这位黄须老人。

    “你如此欺辱我，就没什么想说的？”黄发老者皱眉。

    秦云淡然道：“你想要怎样？”

    “你如此欺我……自然该赔礼道歉。”黄发老者说道。

    “赔礼道歉？”秦云、伊萧相视一眼。

    今天对方来，就是为了让自己这边赔礼道歉？

    “听说秦剑仙你去过时空潮汐两次，想必得到的宝物也挺多。”黄发老者说道，“这样吧，你只要赔偿一件先天至宝！那这次的事，我就宽宏大量，不和你计较了。”

    “先天至宝？”伊萧吃惊。

    秦云看着黄发老者，嗤笑道：“黄须，开口就是赔偿一件先天至宝？你是不是酒喝多了。”

    黄发老者嘿嘿笑道：“秦云，你还有数十年就要渡第十二次散仙之劫了。你依仗的还是本命飞剑吧。其他先天至宝在你手中，又能发挥多大用处？”

    这是事实。

    秦云即便服用启灵果，太阴之道、太阳之道、七星之道融入三才大道中，还有天道境血脉之力奥妙结合下……创出的烟雨阵虽然厉害。可如果秦云没本命飞剑，如今的境界实力也只能算是和木神句芒、金神蓐收、孔宣相当罢了。

    寻常的先天至宝，对他而言主要用来参悟，渡劫时的确发挥不了用处。

    他作为一剑仙，渡劫靠的还是那一柄本命飞剑。

    他可是将本命飞剑孕养成先天至宝，又是功德至宝。

    “对你渡劫都没用，你何必全占着呢？”黄发老者说道，“你若是渡劫死了，那你留给你家族宝物越多，越是给你家族惹祸招灾啊。所以我劝你，还是做出散尽宝物的姿态……比如有的宝物献给碧游宫，也拿出一件先天至宝赔给我。”

    “你赔礼，我也就原谅你了，我们的过节就一笔勾销了，这样多好？”黄发老者看着秦云。

    “黄须，若是没别的事，你可以走了。”秦云冷然道。

    他懒得再废话。

    “如果你不赔礼。”黄发老者淡然道，“哼哼，欺辱一位大道圆满，你以为我会这么轻易罢休？你活着，我自然拿你没办法。可等你渡劫死了！我会将你秦家连根拔起，你秦家一切血脉子弟，全部杀的干干净净，一个不留！”

    秦云、伊萧脸色都一变，盯着黄发老者。

    黄发老者脸色也冷峻起来。

    “怎么，没听清楚？”

    黄发老者冷笑，“你就期盼你能度过散仙之劫吧，只要你度不过去，我就灭你秦家满门！任何一血脉子弟都休想活。哼哼，或许碧游宫灵宝道祖活着的时候，还能庇护你秦家。可等道祖他们离开三界……我要做的事，三界谁能拦我？”

    “你该知道，我在时光长河中出生，生来就是大道圆满，最强的就是保命功夫。”黄发老者说道，“天道境以下，谁都杀不了我。”

    “老泥鳅！”

    秦云看着他，眼中有着寒光，“你是在找死吗？”

    “哈哈哈，来啊，杀我啊？”黄发老者哈哈笑道，“我老泥鳅和各方做交易，和魔祖做交易，可三界谁能奈我何？谁能杀我？”

    “秦云，你若是乖乖赔礼，这事就算了。”黄发老者说道，“你不赔礼，那我就灭你秦家满门，说到做到！你该知道……到了我们这一境界，既然承诺了，就肯定会去做。”

    “滚！”

    秦云一拂袖。

    恐怖气劲扫过黄发老者这一具化身，直接令其化身炸裂破碎。

    “哈哈……”

    可黄须老人的意念却有残留在雷啸山顶的，依旧发出声音，“毁掉我一具化身算什么本事，我给你三个月时间考虑清楚！是要一件对你没多大用处的先天至宝，还是为你秦家满门着想。你的妻子秦夫人，你的子女们秦依依、孟欢……这一个个，你放心只要有你秦家血脉的，我绝对不会遗忘一个，你真舍得他们都去死吗？”

    “三个月，我只给你三个月时间考虑。”

    声音在山顶渐渐消散。

    秦云、伊萧站在原地，脸色都有些难看。

    “云哥。”伊萧焦急问道，“他说天道境下，谁都杀不了他，是不是真的？”

    “从情报来看，差不多吧。”秦云点头，“他只要躲在时光长河内，就是祖龙他们都伤不了他分毫。他还有九道分身都是藏在时光长河内！被灭杀一道分身，过些时间都能修行回来。”

    “那我们怎么办？”伊萧说道。

    秦云眼中有着冷光，说道：“我早猜到，三界中那些老家伙会对我的宝物动心。可没想到，在我渡劫之前，就有跳出来的。黄须老人？也好，我就用黄须老人这只鸡，杀鸡儆猴，好震慑各方！”

    “怎么杀？”伊萧问道。

    “自然有杀鸡的法子！不过，我需要些时间准备！”秦云眯着眼，眼中有着寒光。
------------

