第二十二篇 第十五章 安排

    斩杀黄须、后羿收徒这两件事，三界都看出这一切背后‘秦剑仙’的决心。

    秦家是秦云的逆鳞……

    触之，必令秦云疯狂报复！在秦云不惜代价下，特别是渡劫之前的关口，三界的那些古老存在们没有一个敢来招惹秦云，也令秦云接下来的日子很平静。

    ……

    他教导儿女们、徒弟们，也等待着渡劫之日的临近。

    杀死黄须的三个月后，徒弟‘卞寒玉’在静心准备后，便以烟雨一脉的剑修法门轻松一举凝练元神！

    秦云很重视自己剑修法门唯一的传人，而且卞寒玉的资质也的确很惊艳，是搜遍整个三界找出来的最顶尖的剑道天才，若不是之前有心魔存在，怕早就被‘太上剑修一脉’给抢走了。而另一个没有‘心魔’的剑道天才‘余孤峰’在秦云和太上剑修面前，最终选择了太上剑修一脉。

    卞寒玉天赋卓绝，之前没厉害的师父，也短短数百年就达到天仙中期境界，论资质简直不亚于早期的秦云。

    秦云是拜在灵宝天尊门下后，借助万法池，实力才有个突飞猛进，能天仙越阶媲美大能者。

    最关键的是……

    面对大魔头‘灭星’，秦云没有逃命，而是渡劫成了散仙，去进行最后一搏！那一搏，令他反而悟出了大道！之后又顺其自然悟天地人三条大道，方才成就三才大道，成了大道圆满。最根本的蜕变，就是渡劫成散仙那次。

    修行者的蜕变，就是在修行路上的一次次抉择，每一次抉择，都是对自身的一次磨练一次雕琢。

    如果不是像混沌神魔生来强大，想要靠自身修行成‘大道圆满’，真是很难。

    “寒玉。”秦府花园内，秦云站在一点缀的盆景面前。

    “师尊。”卞寒玉恭敬站在一旁。

    “你看看这一盆景，想到什么了吗？”秦云说道。

    卞寒玉疑惑看着这盆景，犹豫了下：“这一株松树，让弟子想到悬崖边的山松，历经磨难依旧生长。”

    秦云一笑，笑道：“长成这样，是府内的下人们用心裁剪，用心维护，刻意塑造……才让它长成这样。”

    卞寒玉点头。

    盆景不都是如此么？都是靠扎、剪等手段令它最终长成想要的样子。

    “如果一株树，不经历任何剪裁，任由生长。怕就不会是如此模样了。”秦云指着盆景，同时看着徒弟卞寒玉，“寒玉，你的天赋资质不亚于为师。”

    “弟子还差的远。”卞寒玉连说道，师父可是三界第一剑仙。

    “可天赋卓绝的，三界多的是，就是如今这时代，像那余孤峰，还有太上剑修一脉内也能找出几个弟子和你们比肩。”秦云说道，“若是放眼三界漫长岁月，天赋资质和你媲美的就更多了。他们很多都没能悟出大道，成为大能。更别提达到为师这般境界。”

    卞寒玉点头。

    秦云看着卞寒玉：“为师当初面临最重要的抉择关口，面对家乡灭顶之灾，为师可以选择逃掉，可若是逃了，绝不会提升这么快。或许也能自创天仙法门，将来或许也能成一位大能。可是放弃家乡逃离这一心结在，怕是成不了大道圆满。可是如果逃避了，怕也早得了长生。”

    “修行路就是如此，不同的选择，不同的结果。”

    “就像这盆景，经过剪裁塑造成了如此模样。若是生长在野地，怕会是另一番模样。”

    “你能拜在为师门下，可你将来到底能修炼成何等境界，还是要看你自己的抉择。”秦云说道，“不同的选择，会通往不同的结果，记住今天为师说的。”

    说完，秦云转头便走。

    “弟子谨记。”卞寒玉心头一紧。

    拜在三界第一剑仙门下，大仇又报了，能翻阅大量剑道典籍，她曾觉得大道就在面前，一切都是坦途。

    如今听师尊一说……

    她才警觉：“当有勇猛精进之心，不可有丝毫懈怠，唯有秉持剑心，才有望成就大道。稍有偏差，离大道便远了！”

    ……

    卞寒玉虽然早达到天仙中期境界，可她没着急，而是耐心的修行。

    在拜师后的第三十年，因为元神三重天比凡俗时修行快得多，又因为诸多珍贵剑道典籍，以及秦云用心指点……她再度突破，剑道境界提升到了天仙后期。这让秦云很是欣喜。

    在拜师后第三十一年，她终于开始渡‘天劫’。

    风火雷三大劫。

    轻轻松松，没有任何意外，卞寒玉轻松度过天劫，又在秦云、伊萧、孟欢、秦依依、秦玉罗等一众关注下，‘元神肉身’成功合一！正式成为一名天仙层次的剑仙。

    “成功了，云哥，寒玉她成功了。”伊萧欢喜万分。

    “灵肉合一，寒玉师妹成天仙了。”秦依依也满是喜色，跟着连道，“恭喜爹，我们烟雨一脉的剑仙法门……完全能修炼成天仙。”

    “不但能成天仙。”一旁孟欢说道，“将来也一定能出金仙。”

    秦云露出笑容，心中颇为畅快。

    自身一辈子修行，最自得最骄傲所创的剑修法门，终于有弟子成天仙了，弥补了自己的一遗憾。

    “金仙法门应该也有把握，只是，我在渡劫前是看不到了。”秦云想道，离渡劫只剩下最后几年，卞寒玉虽然很优秀，可离‘天仙极致瓶颈’都还差远，更别说突破瓶颈成就大道了。

    “唯有我这法门出一位金仙，才能证明，不亚于太上剑修啊。”

    自身虽强。

    可自己终究是散仙，不适合弟子也走这条路。

    “师尊。”卞寒玉渡劫成功后，来到秦云身前。

    “嗯。”

    秦云遥遥一指，一缕法力渗透进卞寒玉体内，探查其法力，不由点头，“很好，法力的确精纯。”

    烟雨一脉的剑仙法门能成天仙，秦云很开心，先是当天府内庆贺，后又第二天跑去找后羿饮酒。

    时间流逝。

    离渡劫之日越来越近，三界各方都开始谈论那位秦剑仙了，因为即将就是秦剑仙的渡劫之日。

    “三天后就是渡劫之日，有些事也得告诉你们。”秦云、伊萧在前面走着，孟欢、秦依依、秦玉罗三人跟在后面来到了秦家的藏宝阁。

    秦依依、孟欢、秦玉罗彼此相视，都有些好奇疑惑。

    “我秦家藏宝阁，你们都很清楚。”秦云说着，“不过，这还有暗藏的一层楼阁，你们不知道。”

    “我们不知道？”他们三位疑惑。

    伊萧一挥手，眼前虚空分开，显现出隐藏的一楼梯：“你们进来就知道了。”

    顺着楼梯来到了另一层楼阁，这一层楼阁空间大的很，足有万丈大，里面摆放了部分典籍，更有大量珍贵宝物，还有一件件先天灵宝，宝光耀眼夺目，让秦依依他们一个个看的都花了眼。

    “这里有先天顶尖灵宝三件、普通先天灵宝七件。”秦云说道。

    秦依依、孟欢、秦玉罗他们都震惊看着。

    “都是我在时空潮汐中得到。”秦云说道，“斩杀那些异界修行者，还得到了好几具大道圆满尸体，这些尸体每一具的价值都不亚于先天顶尖灵宝。若是炼制成傀儡，怕都能有顶尖大能实力，只是炼制起来也不易！还有些奇珍奇物，这里的典籍，有部分也是异界修行者的。”

    “还有异族天道境血脉之力、祖龙血晶、盘古血脉之力等物。”秦云说着，“不过藏宝阁有藏宝阁的规矩，不可随意取宝。”

    “孩儿明白。”孟欢和秦依依都说道，秦玉罗也乖巧应着。

    “将来若是有麻烦，可请碧游宫、龙族祖龙、后羿、火云宫人族三皇帮忙。”秦云说着，“他们都会全力相帮。”

    碧游宫且不说。

    祖龙、后羿都对自己承诺过。

    火云宫人族三皇，自己也将送上一份大礼！一是为人族，二也是受此大礼，人族三皇也定会更用心庇护秦家。

    “我留下的这些，都不是我最重要的宝物啊。”秦云暗暗感慨。

    博瀚岛主自身所乘坐的那艘飞舟，那一套时空盾牌，还有那一具半步天道境的肉身一脉的尸体，这些是足以让三界古老存在们眼红发狂的。比如那具媲美‘祖龙’的尸体，让后羿、孔宣他们都是想要得到的。

    可太珍贵之物，秦云都不敢留在秦家，没实力，只会招来麻烦。眼前留下的宝物也够惊人了，如果不是要渡劫，他都不想急着告诉小辈们。

    推荐都市大神老施新书:
------------

