第二十二篇 第十章 约定

    当天，秦云就悄然离开了雷啸山，来到了明耀大世界。

    “要对付黄须老人，最紧要的，就是得请后羿出手。”秦云来到了那座僻静的木屋前，一眼就看到正在垂钓的后羿。

    “哈哈，秦云兄，离渡劫只剩下数十年，还记得来看老朋友。”后羿放下钓竿，起身相迎。后羿虽然孤傲，可和秦云可是有过共生死的交情。

    秦云微笑道：“我这次是没办法，所以求到你这了。”

    “求我？”后羿笑道，“有什么需要我帮忙的，尽管直说，我一定尽力。”

    他们俩在一旁坐下。

    后羿帮忙倒些茶水：“先喝茶，我亲手采摘的野茶叶。”

    秦云端起茶杯喝了一口才说道：“我等一同去时空潮汐闯荡，三界也都猜到我们安然回来，定是收获巨大。”

    “哈哈，他们猜对了！而且比他们想的收获还要大。”后羿颇为开心说道。

    “嗯。”

    秦云点头，“可宝物动人心，盯上我秦云宝物的老家伙有不少。我一直以为我活着的时候他们不敢蹦跶，等我死后才会折腾。可没想到，我还没死呢，就有一位老家伙跳出来了。”

    “谁？”后羿询问。

    “黄须老人。”秦云说道。

    “那条老泥鳅？”后羿了然，“这条老泥鳅是贪婪的很，数次站在魔祖那边，只是保命本事的确厉害，道家佛门一直拿他没办法。”

    秦云点头：“他这次以我斩杀混沌神魔虞呲为理由，让我赔礼道歉，说要赔出一件先天至宝。”

    “狮子大开口。”后羿嗤笑。

    “我若是不答应，将来我渡劫若身死，他就要灭我秦家满门。”秦云平静道，只是眼神中有着厉芒，“其实一件先天至宝对我而言也不算什么，可真答应了，恐怕会有更多老家伙跳出来，我秦家才是真的没有安宁之日了。在我渡劫之前，我定是要将家人的事情安排妥当！毕竟我得罪的强者太多，我活着还好，死了，怕是会连累我家人。”

    “你打算怎么办？”后羿看着秦云。

    秦云说道：“第一步，杀鸡儆猴！黄须老人出了名的保命厉害，又跳的厉害，那就先杀他！让三界老家伙看到……连黄须老人都能杀，他们又有几个扛得住我这边的报复。”

    “杀黄须老人？”后羿皱眉，“若是正面交手，他肉身还不及蚊道人呢！可他是出生在时光长河中，所以躲进时光长河内滑溜的很。在时光长河内……三界谁都追不上他，更别说他还有九个分身。算上本尊就是十个身体。”

    “九分身，有强有弱，据说最强的媲美本尊。”后羿说道，“你一旦动手，他一定会有分身吓得躲进黑暗魔渊的。”

    “诸多方面来看，杀他的确很难。”后羿说道。

    “灭杀他一肉身，透过因果灭杀他其他分身。后羿兄，你可能做到？”秦云询问。

    后羿微微皱眉：“透过因果传递的威力，将大大下降，要灭杀九个分身……我得燃烧元神施展连射九箭，估计到第六箭第七箭才有把握。”

    燃烧元神第一箭就有天道境威力。

    第九箭……

    那可是正面灭杀了博瀚岛主一尊强大分身。

    黄须老人和博瀚道人比起来，不管是境界，还是护身手段都弱多了。可秦云需要做的是将黄须老人所有分身全部灭杀。

    “有把握，对吧？”秦云眼睛一亮。

    “当然，就算他保命手段超乎我意料，我燃烧元神的第九箭，即便透过因果也必定能杀他。”后羿笑道，“可那样，我必定得服用一颗魂心果，否则就得陷入沉睡了。”

    秦云点头道：“若是真逼的你使用魂心果，你用一颗，我自然补你一颗。”

    “估计第七箭第八箭就足够了，伤势能慢慢恢复，无需使用魂心果。”后羿说道，虽然伤势恢复时间久，可拥有魂心果能随时恢复到巅峰。他自然充满底气！像过去，没有魂心果，后羿是不敢让自己长期陷入重伤状态的。

    秦云说道：“后羿兄，这次请你出手，我愿付出一颗魂心果。”

    后羿有些心动。

    对后羿而言，一颗魂心果就意味着他有燃烧元神连射九箭的底气！所以魂心果对他的诱惑力，比对其他大道圆满要更大，价值也要更高。

    “一颗魂心果，可比一件先天至宝还珍贵。而且那老泥鳅估计也无需我用第九箭。我不会占你这么大便宜的。”后羿摇头说道。

    “听我说，这魂心果我暂且还没法给你。”

    秦云说道，“因为我渡劫急需这魂心果，所以先以这时空盾牌作抵押。”

    一翻手，便是十八面盾牌悬浮。

    后羿看了眼睛一亮：“这可是博瀚岛主的护身宝物。”

    “我将来若是能渡劫成功，剩下魂心果，自然拿魂心果来换这时空盾牌。”秦云说道，“可若是我渡劫身死，自然也就用光了魂心果。这盾牌也就归后羿兄你了，不管是将来的秦家，还是将来的碧游宫，怕都守不住这时空盾牌。”

    师尊离开三界后，自己若是渡劫失败，碧游宫只剩下大师姐支撑。

    大师姐的实力……

    在大道圆满中只能算是正常水准，连支撑碧游宫都很吃力，碧游宫宝物够多了，再多这套盾牌只会压力更大。在后羿手里却是没谁敢动心思。

    “出一次手，就得一颗魂心果，或者一套护身至宝？”后羿摇头，他内心何等骄傲，不愿占秦云这么大好处。

    “除了这次出手，我还有一事相求。”秦云说道，“我若是渡劫失败身死，也希望后羿你能尽力庇护我秦家。”

    后羿看着秦云。

    他看出秦云眼中的乞求……

    没办法。

    最放不下的就是家人，就是萧萧，是依依、孟欢、玉罗他们一个个。

    “秦云如此高傲之人，也因此求人。”后羿暗叹。

    “秦云兄，这套护身至宝我收下。”后羿说道，“你将来若是渡劫失败了，我一定会尽力庇护你秦家，还有……这次对付黄须老人之后，你秦家有一个叫玉罗仙子的，应该是你秦家小辈中最优秀的一个。”

    “是，是我外孙女。”秦云说道。

    “就让她拜我为师吧。”后羿说道，“我也会广邀好友来见证！”

    秦云眼睛一亮。

    玉罗拜师后羿？还广邀各方来见证？还是斩杀黄须老人之后来办这事，将来谁要对付秦家，是得掂量掂量了。

    “谢了。”秦云说道。

    “对我而言，举手之劳。”后羿感慨道，“我最希望的，还是你渡劫成功。毕竟在这三界……能当我后羿朋友的，没几个。”

    秦云点头一笑：“对了，你启灵果还没用吧？”

    后羿心中一动，连问道：“我还没有，你服用了，感觉如何？”

    “让我陷入顿悟之境五百年。”秦云说道，“的确境界大增，不过后羿，我必须提醒你……唯有之前有浑厚的积累，在顿悟时才会有种种感悟。比如我之前用心参悟过阴阳之道，所以顿悟时，悟出了太阴之道、太阳之道！我之前又用心参悟烟雨阵，关于烟雨阵我也进步颇大。”

    “没有积累，就没有感悟。”

    “积累越深厚，顿悟收获越大。”秦云说道。

    后羿听了眼中泛光。

    在时空潮汐中启灵果都是传说，所以服用启灵果到底有多大好处，万花宫主说的也模模糊糊，只知道能进入顿悟之境。

    秦云这个服用者，却是让后羿有了准备。

    “看来我服用启灵果的时间也得大大推迟。”后羿若有所思，随即郑重道，“你这几句话，可比一颗魂心果还有价值。”

    “那你什么时候能动手对付黄须老人？”秦云问道。

    “随时可以。”后羿笑道，“就等你安排了，不过他若是躲在时光长河内，我可找不到他。”

    “杀他是最难的。其他都不难。”秦云微笑说道，杀黄须老人也需好几环，后羿就是最重要一环。
------------

