第二十二篇 第八章 黄须老人

    虞呲还有三个分身，都是从本尊分离而出，个个都极弱，仅仅半步大能实力。这些分离出的分身足够弱，对本尊的影响才足够小。

    而这次，秦云杀敌招数透过因果遥遥降临，即便威力大减，也将那三个弱小分身给灭杀。

    更有功德降临，降临在秦云身上。

    “他死了。”秦云和身旁徒弟卞寒玉说道，“我们回去。”

    说着带着徒弟，一迈步就消失在黄须大世界。

    ……

    “哗。”

    虞呲的洞府大殿，一位黄发老者在这出现。

    “好一个秦云，真是嚣张啊。”黄发老者低声自语，“跨过虚空而来，来了就杀了虞呲。斩杀后又立即离去！干脆利落！我让他手下留情……他根本理都不理我，显然没将我放在眼里。他也是拿我没办法，若是有足够实力，怕是连我都会杀吧。”

    “黄须，你连手下都没能保住？”一道身影凭空出现在这，正是祝融神王。

    黄发老者看着祝融神王，自嘲笑道“神王，你有半步天道境实力，那秦云也有半步天道境实力。而我……实力终究略逊一筹，秦云更是以护身剑阵名传天下。我就是全力出手也撼动不了他丝毫。他杀虞呲，我又能怎么办？”

    “嗯，他的护身剑阵是厉害。”祝融神王点头。

    “离渡劫只剩下三十九年，还跑出来杀虞呲，还真是如传言般嫉恶如仇。”黄发老者嘿嘿怪笑道，“像我这等以三界为猎场，肆意猎杀。更曾数次帮助过魔祖为祸三界的，怕也是他的眼中钉。”

    祝融神王笑道“你的保命功夫，在天道境以下，谁都杀不了你，你虽然伤不了他分毫，他也奈何不得你。”

    “他的实力，比当初斩杀蚊道人时，要强得多。”黄发老者摇头道，“刚才我暗中出手，欲要阻止他，但是失败了。”

    “当然强多了。”

    祝融神王说道，“去了时空潮汐两次，得到宝物就不说了，他的本命飞剑更是成了功德至宝，实力自然大涨。”

    “是啊，实力大涨。”黄发老者目光幽幽。

    “所以黄须兄可得忍着些。”祝融神王低声道，“别忘了，你答应我，答应魔祖的事。如今重要关头，你可千万别和一个离死不远的秦云去斗。”

    祝融神王还真怕，怕这位同伴太过恼怒去和秦云斗起来。

    秦云的本命飞剑成为功德至宝后，实力越加高深莫测，祝融神王都没把握对付，他怕同伴栽了。

    “放心，不会影响魔祖的大计的。”黄发老者说道。

    “那就好。”祝融神王点头，跟着便离去。

    ……

    混沌神魔‘虞呲’一死，三界中的不少大能者们都生出感应。

    一位大能的死，还是惊动整个三界的。

    “是秦剑仙。”

    “秦剑仙，去杀了虞呲。”

    “秦剑仙还真是嫉恶如仇啊，杀得好，杀得好。”

    有拍手叫好的，也有惶恐不安的。

    “怎么会这样？黄须老祖实力高深，足以庇护住虞呲兄，怎么虞呲兄还被杀了？”

    “那位秦剑仙的本命飞剑成了功德至宝，实力更强了，连黄须老祖也庇护不住手下了。”

    “这秦剑仙，会不会继续杀下去？杀其他大能？”

    “有可能，秦剑仙出了名的狠辣，当初杀天魔，可是杀的昏天暗地。”

    “虞呲兄虽然有大罪孽，但混沌神魔中有如此罪孽的，还有十余位呢，难道其他十余位，秦剑仙也想杀？”

    有大能者们感到不安。

    当初秦云杀死蚊道人时，也曾斩杀过数位罪孽极深的大能者，那时候就吓得一些罪孽深重，又靠山不够硬的大能者们纷纷改换门庭。

    那时候，‘黄须老祖’这层次的靠山还算够硬。

    现在……

    离渡劫只剩下三十九年，秦云又开杀戒。

    放眼三界，能庇护这些罪孽极深的大能者的，也少之又少！那些罪孽极深的大能者也很不安，他们动作也极快，立即就有五位改换门庭！有喊着洗心革面投入佛门的，也有进入黑暗魔渊的，也有投靠到其他某位大能的。

    ……

    外界纷纷扰扰，黄发老者却独处饮酒，他心情不佳，毕竟是被秦云踩着脸杀他的人。

    “老祖。”一位尖嘴猴腮的灰袍道人走来，恭敬行了礼。

    “你来作甚？”黄发老者瞥了他一眼。

    “老祖，那秦云杀虞呲兄，更不给老祖脸面，小的也气愤的很。”尖嘴猴腮的灰袍道人低沉道，“老祖的手段独步三界，道祖佛祖不出，谁都奈何不得老祖你。老祖你何必忍这一口恶气？小的承认，那秦云是厉害。可他还有家人呢，老祖你直接去杀他几个家人，让他知道老祖你的厉害。”

    “蠢货！”

    黄发老者怒斥道，“他家人要么在大昌世界那小世界，要么是在天界雷啸山。天界……那是道祖都能真身降临的，你要我自寻死路？”

    “不是，不是。”灰袍道人连道，“小的不是要害老祖！小的意思是……那秦云还是有破绽的，他的家人就是他的破绽，找个合适的机会，狠狠报复他一通。”

    “迁怒家人，未免太卑鄙了。”黄发老者摇头。

    “老祖，这是以牙还牙，以眼还眼。”灰袍道人眼中都是凶光。

    “你这蠢货，滚下去。”黄发老者喝斥道。

    “是是。”

    灰袍道人只能乖乖退下。

    黄发老者又独自默默在那饮酒，被秦云杀到自己的地盘，杀了自己最强的一手下，的确是打脸的事。而且这事还传遍了三界。

    “我能怎么办呢？”

    “他是有破绽，有软肋，可我总不能冲到天界送死吧。”黄发老者摇头，忽然他一愣，他眼睛渐渐亮了起来。

    “有了！”

    黄发老者有些兴奋了，“无需冲到天界送死，就能出口恶气！而且说不定……还能有大收获。”

    “好法子，好法子。”

    越想，黄发老者越是开心。

    天界雷啸山，秦府。

    “弟子谢师尊，谢师尊为弟子报此大仇。”卞寒玉跪在那磕头，无比的激动感激。

    “好，起来吧。”秦云说道，若是卞寒玉的敌人没强的夸张，他倒是可以留着给弟子以激励。可虞呲乃是顶尖大能！秦云即便对徒弟卞寒玉有信心……可卞寒玉此生能否成为大能者，秦云都是没把握的。敌人太强，强的让卞寒玉都绝望，都认为自己报仇是笑话，那就没有激励，只会成为心魔。

    加上自己离渡劫也只剩下三十九年，秦云也没法一直护住徒弟，所以还是早点除掉好。

    “是，师尊。”卞寒玉这才起身。

    “你可以去烟雨阁。”秦云说道，“烟雨阁内，有我所创剑修一脉典籍，你尽皆可以翻阅，可以修行。你且独自修行一月，一月后，我再教你。”

    “是，弟子告退。”卞寒玉如今身上充满朝气，充满斗志，只觉人生都不一样了。

    卞寒玉离去后。

    伊萧笑道“云哥，你对这徒弟倒是挺好。”

    “毕竟我这剑修一脉，如今才这么一个徒弟。”秦云说道，“在我渡劫之前，也不知道她能修行到何等境界。可惜，时间太短了，我也没法长时间教他。”

    “你不是说了，当初道祖收你为徒，也是一开始教你，后来都是让你自己摸索。”伊萧说道，“相比而言，你指点徒弟已经够多了。”

    秦云笑了“也对，师父领进门，还是要看他们自身。”

    “嗯？”

    秦云眉头忽然一皱，“他竟然还敢来？”

    “谁？”伊萧问道。

    “黄须老人来了。”秦云冷笑道，“不过仅仅是一化身，走，我们去瞧瞧，瞧瞧这黄须老人想要做什么。”

    当即他们夫妇二人并肩走出去。

    在山顶一处。

    前方云雾分开，一位黄发老者虚幻身影走了过来。
------------

