第二十二篇 第十三章 邀请好友们

    “可怜，这老泥鳅的两个分身还没出三界，就被灵宝道祖给灭杀了。”万魔之王波旬也透过时空观看到了那两处发生的事，不由摇头，“看来，老泥鳅虽然有分身躲在我魔道疆域，也有躲在黑暗魔渊的。可还是被后羿燃烧元神连射九箭给吓住了。”

    “难怪被吓住，这威力，的确太可怕了。”万魔之王波旬也感到压力。

    作为曾经魔道的最高首领，他一直是将佛祖如来当做目标的。

    毕竟他曾和如来斗过太久太久。

    至于秦云、后羿、祖龙、祝融神王、阿弥陀他们五位半步天道境，万魔之王波旬并没有放在心上，总是想要一鸣惊人，想要突破到天道境。

    可此刻看到后羿燃烧元神的一箭箭射向苍穹……他也感到压力。

    “太可怕了，这都能威胁到天道境了吧。”波旬暗道。

    ……

    “好可怕的后羿。”

    “那黄须世界之主，到底怎么得罪了后羿和秦剑仙，惹得他们两位出手？”

    “后羿燃烧元神已经射出五箭，却是尽皆射向苍穹了，看来是在不断蓄势，旁边的黄须世界之主两尊分身又被封禁活捉。应该是欲要借助极强的一箭，透过因果，灭杀他诸多分身。”

    “十有**就是如此。”

    “黄须老人到底做了什么？令后羿和秦剑仙联手？还让后羿如此不惜代价？”

    ……

    三界一位位大能们都在谈论猜测着，他们也只能观战，谁都无法掺和进去！

    毕竟秦云和后羿在大世界内，魔祖也无法降临阻拦，而天道境以下，面对秦云和后羿的联手谁都没胆子上！

    谁有把握去抵抗后羿的箭？

    谁有底气破秦云的剑阵？

    秦云护身之术独步三界，服用启灵果境界大增，本命飞剑又成功德至宝，比之前和博瀚岛主交手时强太多了。即便不燃烧元神，也足以抵挡住天道境一击。当然面对后羿燃烧元神的连射九箭……越往后，秦云也得燃烧元神抵抗。能否抗住第九箭，秦云也一点把握都没有。

    他们俩，一个是天道境下攻击最强，是弓箭之术结合心力之术才如此逆天。

    一个护身最强，剑仙的剑阵之术够厉害，又是用本命先天至宝功德至宝去施展。

    此刻，他们俩又是在联手。

    “魔祖，救我，你一定得救我。”

    黑暗魔渊，黄须老人有一尊分身在这，面对魔祖毁灭身乞求着。

    魔祖毁灭身轻轻摇头：“他们是要借助因果，灭杀你诸多分身。即便是天道境，最多只能遮掩天机模糊因果，却无法真正隔绝因果。”

    探查不到，那是被遮掩了，混淆了。

    真正隔绝……

    一个在时空潮汐中，一个在混沌中，倒是可以隔绝。这是唯一知晓的法子。

    “我会尽量混淆天机，令后羿的那一箭在因果传递中，威力尽量低。”魔祖毁灭身看着黄须老人，“至于能否扛得住，只能靠你自己。”

    “谢魔祖。”黄须老人不再哀求，他知道魔祖能做的也只能是这样。

    “你此刻，可以让你其他分身尽量削弱，保你这一尊分身足够强大。”魔祖说道。

    “我已经做了。”黄须老人遥看黄须大世界方向，“开始第七箭了。”

    他只能默默等待‘审判’的来临。

    扛得住，活！

    扛不住，死！

    ******

    黄须大世界。

    秦云施展着烟雨阵在一旁观看着，防止关键时刻有来阻挠的。而后羿此刻古朴大弓再度拉成满圆，这将是第七箭。

    这一次后羿拉弓，箭矢却没有指向苍穹，而是指向了黄须老人的其中一个分身。

    “嗯？”黄须老人两个分身同时眼睛一瞪，“第七箭就要杀我？”

    “后羿燃烧元神的第七箭！”

    “真要射向黄须世界之主了。”

    “要射向老泥鳅了。”

    三界各方都在盯着。

    “我一定顶得住，顶得住。”黄须老人咬牙。

    “咻。”

    耀眼璀璨的箭光，比天空中的太阳还耀眼，还美丽。

    可最美丽的箭光也是最恐怖的。

    一箭射在黄须老人其中一个分身上，这一分身几乎瞬间就湮灭化作飞灰，同时恐怖威能顺着冥冥中的‘因果线’，迅速朝其他分身蔓延过去！不过在后羿的控制下，却是刻意避开了已经被擒拿下的另一个黄须老人分身。

    透过因果攻击敌人，牵扯许多方面。

    首先自身境界够高对‘因果’有所参悟，参悟程度越深，透过因果传递的威力就能越强。

    其次得有凭借，像些巫门咒术，需要头发、血液等物，发挥威力才够大。

    这透过因果灭杀……直接斩杀在敌人一个分身上，传递的威力才够强，因为两个分身彼此的因果线是最大的！像秦云和黄须老人彼此也有因果相连，可若是仅仅透过这等因果线传递的攻击，怕是连百分之一威力都没有。

    对付一些天仙天魔，可以一个念头，透过因果灭杀。

    可对付大道圆满的黄须老人，就是后羿，也得燃烧元神对付黄须老人的分身。

    “来了。”

    魔道疆域内。

    一个黄须老人的分身盘膝坐在荒野中，此刻他‘看到’了那一箭透过因果线传递过来。

    “好可怕的一箭。”仅仅这一念头浮现，这一分身便泯灭了。

    ……

    黄须老人的其他分身都毫无反抗之力，因为他尽量削弱其他分身，令在魔祖身边的那一尊分身足够强。

    “嗯？”魔祖毁灭身也感应到了，可他只能尽量模糊因果，透过这等间接手段令威力削弱。

    可后羿境界太高。

    心力融入下……这一箭，透过因果传递下，依旧保持三成威力！魔祖尽量模糊因果也只是降低少许。

    “噗。”

    仿佛有无形的箭射在身上。

    黄须老人眼睛陡然瞪大，跟着他身体悄无声息便崩溃湮灭，消散开来。

    魔祖毁灭身看到这幕轻轻摇头：“如此一箭，你死的不冤。”

    ******

    黄须大世界中。

    后羿射出第七箭后，却是露出笑容收起了古朴大弓，笑看向秦云：“秦云兄，大功告成。这老泥鳅其他分身都已毙命，只剩下被我们活捉的这一个分身了。”

    “后羿兄，佩服。”秦云心头畅快的很。

    “哈哈，本来我这第七箭只是要验证他的实力，若是距离灭杀他诸多分身差距较多，我便会第九箭再会射向另一分身。”后羿笑道，“谁想第七箭就直接成功了。”

    “你这第七箭已经够可怕了。”秦云说道。

    他很清楚。

    后羿连射九箭，前八箭都是逐渐提升，幅度并不算大。第七箭和第八箭差距不算大。唯有第九箭会有一个暴涨，可那样代价也太大，不服用魂心果都得陷入沉睡。如今仅仅射出第七箭……这伤势后羿完全能承受，他心情也颇好。

    秦云看向了那被封禁法力的黄须老人最后一分身。

    黄须老人看向秦云，平静说道：“秦剑仙，是我瞎了眼迷了心，得罪了秦剑仙。我只想问一句……秦剑仙，你如何才愿意饶我一命？”

    “饶你？”秦云看着他。

    “我也贪生。”黄须老人说道，“只要秦剑仙愿意饶我，我愿意付出任何代价，便是今后做个老仆，永远保护秦家，保护秦家血脉，我也心甘情愿。相信秦剑仙也需要一位高手永远庇护秦家，以我的手段，相信定能护秦家周全。”

    “噗。”

    一缕剑光贯穿了黄须老人身体，黄须老人眼中闪过绝望、后悔、不甘，跟着便化作飞灰。

    自此，黄须老人所有分身湮灭。

    大道圆满强者，黄须老人，毙命！

    秦云站在那平静看着这幕，有海量功德降临披在他身上，也有功德降临在后羿身上，他们俩此刻仿佛披着一层金光。这黄须老人的罪孽之深比‘灭星’也只是略逊少许。

    “老泥鳅，我请谁，也不敢请你护我家人。”秦云轻声道，“所以，你还是死去吧。”

    誓言承诺。

    像后羿、祖龙的承诺，秦云信。

    可这老泥鳅……实力离半步天道境都远的很，违背承诺誓言产生的因果，也只是影响修行罢了。三界中，一些大能者背叛师门、陷害好友都是很常见的。黄须老人的承诺，秦云怎么敢信？至于完全控制一位大道圆满强者，三界都没这等手段。

    “杀得好。”师尊‘灵宝道祖’声音也在耳边响起，带着一丝满意。

    道祖佛祖们看着这一切，也都颇为满意。

    道家佛门一直想要杀黄须老人，只是做不到罢了。

    “厉害。”

    “真杀了黄须老人。”

    “不是说天道境下，谁都杀不了那老泥鳅吗？”

    “谁知道后羿燃烧元神连射九箭这么恐怖？后羿可从来没这么做过。”

    “堂堂大道圆满就这么死了。”

    “黄须老人和秦剑仙、后羿到底有什么仇，令他们俩联手不惜代价对付他？”

    三界中又是唏嘘一位大道圆满的陨落，又是好奇黄须老人和秦云他们到底有什么仇怨。

    “恭喜秦云兄，斩杀了这老泥鳅。”孔宣也遥遥传音道。

    “孔宣兄，一个月后，后羿兄会收我外孙女玉罗为徒，到时候会宴请各方好友，就在明耀大世界后羿的洞府，你可一定得来。”秦云传音说道。

    “我当然得到。”孔宣应道。

    ……

    “后羿兄，你这燃烧元神连射九箭，可真够可怕的，可惜，这次只看到第七箭。”太乙救苦天尊传音给后羿，“对了，那老泥鳅怎么得罪你了，令你如此不惜代价？”

    “他以秦家家人性命威胁秦云兄，秦云兄才暴怒，要杀这黄须老人，才请我帮忙。”后羿也传音笑道，“太乙兄，一个月后，在我洞府，我会公开收秦云的外孙女‘玉罗仙子’为徒，你到时候可得来。”

    “你收徒，还是秦云的外孙女？行，一定到。”太乙救苦天尊应道。

    ……

    “原来是这样，这老泥鳅真是找死啊。”蓐收和秦云也传音交谈，才知道事情原委。

    “蓐收兄，说好了，一个月后，你可一定得来。”

    “后羿收徒，还是你秦云的外孙女。我一定到，我还得准备一份厚礼呢。”蓐收笑着应道。

    ……

    “秦云兄，一个月后，我一定到。”杨戬也应道。

    ……

    “后羿又帮你杀黄须，又要收你外孙女为徒弟？你俩交情可真不一般，放心放心，到时一定到。”大师姐黎山老母也应道。

    ……

    一位位好友来贺喜，秦云和后羿也都邀请他们一个月后去观礼。

    他们俩的关系网加起来，就有人族三皇、祖龙、后土娘娘、太乙救苦天尊、孔宣、王母娘娘、黎山老母、夺宝、句芒、蓐收等一个个，大道圆满都有一群！别提顶尖大能了，注定将是三界的一场难得的盛会！
------------

