第二十二篇 第六章 心魔深种

    “谁都不会强迫你。”秦云喝着酒，平静的很。

    余孤峰此刻却震惊的很。

    “我心中感激的那位乞丐前辈，竟然是金仙大能‘长眉道人’变化而成，是故意给我的机缘。”余孤峰暗道，“如秦剑仙说的，我最近百余年的三重大劫，竟然也是太上剑修一脉给我的考验？”

    说是考验。

    实际上数次在生死边缘徘徊。

    “我经历的三重劫数，差点就真死了。若是死了，怕就是没通过太上剑修一脉的考验吧。”余孤峰倒也没怨气，“传说中，太上剑修一脉选传人极为苛刻，道不轻传，设下考验也是正常。我若是没有今日成就，秦剑仙怕也不会主动来收我为徒。”

    “我该选哪一边呢？”

    “秦剑仙是三界第一剑仙，可他是散仙，说不定什么时候就会身死。而且他所创的剑修法门，也没听说谁修炼过。说不定我修炼了，都成不了天仙。”余孤峰思索着，“而太上剑修一脉，乃太上道祖所创，靠山也够硬。而且也有不止一位借此法门成为金仙大能。虽说太上剑修一脉的金仙，实力都远不如秦剑仙，可终究是一条坦途。”

    秦云在饮酒，又提醒了一句：“太上剑修一脉弟子不少，而我这剑修一脉你若是拜师，才是第二个弟子。”

    “秦剑仙所创剑修一脉，应该还没传人修炼过吧？”老者笑道，“不过我相信，秦剑仙这剑修一脉，定能开枝散叶，成为三界一大派。”

    秦云却懒得再多说。

    收徒本就是你情我愿的，若是弟子不愿，他也不会强求。

    “秦剑仙。”

    余孤峰恭敬万分，“小子听闻秦剑仙的传说，仰慕崇拜，做梦都想拜在秦剑仙门下。只是今日小子才知道，我感激的那位乞丐前辈，竟然就是太上剑修一脉的前辈。我之前所得剑术绝学，竟然也是太上剑修一脉前辈所传，他是我最感激的恩人，没有他也没有我今日，他既然愿意收我入太上剑修门下，我也无法拒绝。还请秦剑仙原谅小子的无礼。”

    余孤峰说着恭敬行礼。

    他是怕因此得罪了秦剑仙，所以尽量说的委婉些。

    他倒是小瞧了秦云，收徒不成，秦云又岂会因此小心眼，记恨一个小辈？

    一旁伊萧看向身侧秦云，秦云倒是平静放下酒杯，看了眼余孤峰，微微点头：“既然你选择太上剑修一脉，只能说你我无缘了，萧萧，我们走。”

    秦云当即起身，一旁伊萧、卞寒玉也起身。

    “秦剑仙。”一旁老者却微微行礼，传音道，“这个余孤峰，的确是我太上剑修一脉早就暗中栽培的，所以长眉这次才厚颜开口，还请秦剑仙大人大量。”

    秦云看了他一眼。

    这老者又继续传音道：“还有一事禀报秦剑仙，秦剑仙旁边这位卞寒玉，我太上剑修一脉也曾经看中过，觉得资质悟性极好，只是后来考验时才发现，她心魔深种，渡天仙之劫怕都没把握。修行路她走不了多远。秦剑仙若是要教她修行，可得小心她的心魔。”

    “我秦云怎么教徒弟，还用你说？”秦云冷哼一声。

    老者顿时脸色一白，连恭敬：“我别无他意。”

    “别无他意？”

    秦云冷哼一挥手，“回你的洞府，好好想想去吧！”

    这老者只感觉一股恐怖波动席卷而来。

    “他怎么敢――”

    跟着就感觉时空扭曲。

    眼前场景恢复正常时，他却一个狗吃屎跌落在自家洞府的门口，跌的一脸的泥土，余孤峰倒是站的好好的，看着一身泥土的长眉老者，都不敢吭声。

    这洞府正门处的两名童子都有些惊愕：“师父。”

    长眉老者连站了起来，身上泥土都消失，他脸色却冰冷。

    “你们先带这位师弟住下。”长眉老者吩咐道。

    “是，师父。”两名童子恭敬道，立即去带余孤峰去安排住的地方。

    长眉老者却是站在洞府门口，脸色铁青，暗道：“好一个秦云，抢徒弟抢到我太上一脉了。真以为你自创的剑修一脉能和我太上剑修一脉能比？”

    “长眉师弟，你这次莽撞了！”一道声音透过遥远的虚空，在长眉老者耳边响起，“你不该挑衅的，挑衅的还是一位半步天道境强者。若是你挑衅的是魔道强者，或是脾气邪异的，怕是一巴掌拍死你了。”

    “我等都是道家三清门下，我也没说什么。”长眉老者传音道，“而且他收的那个卞寒玉的确心魔深种，天仙劫怕都是度不过。”

    “长眉，你这脾气啊，也就是秦剑仙是我道家高人才不和你多计较的。”

    ……

    天界，雷啸山。

    秦云夫妇带着徒弟卞寒玉回来了。

    “那长眉说你心魔深种，对你修行有碍。”秦云坐下，看着一旁站着的卞寒玉，“说说你的心魔吧。”

    “心魔？”卞寒玉微微一愣。

    伊萧坐在秦云身旁，也笑道：“在你师尊面前，无需隐瞒。”

    卞寒玉站在那，神情都有些恍惚，随即才低声道：“是，弟子的确有一心魔。师尊不说，弟子自己都快忘了！”

    “弟子年少时，在方圆百里内都难寻对手，后来离开了家乡，在外闯荡磨砺自身……可当数年后，游历归来时，才发现弟子的亲人，还有那些下人们、周围的佃户们全部死光了。那一具具尸体在弟子面前……”卞寒玉低声道，“弟子所有的亲人，熟悉的阿伯婶婶们，都死了，全部死了。”

    “一百零三条人命。”

    “弟子发呆了好几天，和那些尸体在一起好几天，而后才一一安葬了他们。”

    “至少有三十年，都经常梦到那些尸体。”

    卞寒玉低声道，“弟子拼命修炼，就是想要报仇，就仿佛一疯子。”

    秦云和伊萧在一旁听着。

    “后来弟子境界越来越高，在不惜代价下，终于查出来了。”卞寒玉嗤笑道，“凶手是混沌神魔，名叫‘虞呲’，是古老的大能者。弟子不知道我的家人们怎么得罪了他。可一位古老的大能灭杀些许凡俗，又能算什么呢？”

    “弟子都觉得，之前发誓要报仇是何等的可笑。”卞寒玉说道，“弟子早就放弃了，原来不知不觉它已经成了我的心魔了。”

    “这是你修行的执念，也是最大的仇恨。怎么可能忘？”秦云说道，“虞呲，是混沌中诞生的一位神魔，是顶尖大能。这些古老混沌神魔，不少都是将三界当做猎场，将三界生灵当做猎物食物。这‘虞呲’喜吞食魂魄，路过你家乡，闻到美味魂魄味道，便一口吞了你家乡一百零三口的魂魄，就像是人类随意吃一口零食罢了。”

    “喜食魂魄？”卞寒玉难以置信，“他就因为想要吃，就……”

    “想吃，于是就吃了。”秦云点头。

    “如此魔头，三界大能就看他为恶？”卞寒玉忍不住道。

    秦云摇头：“很多事你都不懂。”

    卞寒玉沉默。

    “走。”秦云起身。

    “走？”卞寒玉疑惑看着秦云。

    “跟我走，去杀虞呲。”秦云说道。

    卞寒玉眼睛一下子瞪得滚圆，曾经她以为她都忘了，曾经她认为她的誓言是笑话！可当秦云说出‘跟我走，去杀虞呲’，她这一刻却感觉全身血液在沸腾，脑海在轰鸣，她这五百年从未有这一刻，如此的激动，如此的渴望。

    杀敌！杀敌！

    ：。：
------------

