第二十二篇 散仙之劫 第四章 选弟子

    离秦云第十二次散仙之劫只剩三十九年，已经悠闲了漫长岁月的秦烈虎夫妇，根本不愿意占用儿子那珍贵的时间，而且他们也没心情去游山玩水。

    雷啸山，秦府，朝阳的阳光洒在花园中，那些花朵都显得娇艳了几分。

    秦云正在花园内的石桌旁，在用心书写着。

    “云哥，你闭关的时候，《烟雨剑道》三卷不已经写好了么，怎么还在写？”伊萧走过来。

    “这是剑修法门。”秦云笑道，“三界当中，剑仙只有‘太上剑修’一脉是有完整法门，能够顺利修行到金仙境的。而我自创的法门，当初境界低，连天仙法门都不够完善，所以我才渡劫成了散仙。如今既然有时间，自然将这剑修法门完善。”

    “完善的如何？”伊萧询问。

    “元神法门在原有基础上又完善了，天仙法门，应该有九成九把握能成。”秦云微笑说道。

    “九成九？”伊萧惊讶，“云哥你如此境界，不该是十成把握么？”

    “我也认为有十成把握，可毕竟没谁修炼成过。”秦云笑道，“所以得谦虚些，九成九把握吧。我现在耗费心思的，是从天仙突破到金仙的法门。在大道圆满后，金仙法门我就有超过九成把握了！这次闭关顿悟，天道境血脉之力的奥妙都领悟不少，这金仙法门如今我有超过九成五的把握能成功。”

    说着，秦云写下这法门最后一段。

    “好，这法门已经写完。”秦云看着书籍上蕴含的恐怖剑意，颇为满意，“从今天起，三界除了太上剑修一脉，也当有我烟雨剑修一脉。”

    从凡俗到金仙。

    有完整的修行法门，才有资格去和太上剑修一脉相比。

    “我的剑道典籍，和剑修法门，之后也会送一份到碧游宫。”秦云说道，“像黎山师姐他们，也都是将自己大道绝学留在碧游宫的。”

    “当然这些都是根本法门，像七星剑道、太阴剑道、太阳剑道、烟雨阵……这些衍生之术，就无需送去碧游宫了。”秦云说着，“这些衍生之术，也是我雷啸山独有。以后可以传给秦家人，传给弟子们。”

    伊萧点头：“云哥你所创的剑修一脉，凝练的元神乃是人形。太上剑修一脉却是剑走偏锋，凝练的元神乃是一柄剑。说起来……我们才更正统。只可惜，还没谁修炼云哥你所创的剑修法门。”

    “是啊。”秦云心中有些复杂。

    自己多年修炼，创出足以和太上剑修媲美的流派，这是自己极自得的，也是自己心血铸就。

    只是却没有传人……

    像秦玉罗、田晃、孟欢等一个个，虽然擅剑术，但都不是纯粹的剑仙。毕竟秦云早期并没有创造出完整的剑仙法门。

    “哗。”

    秦云一挥手，时空扭曲，遥遥连接着一处虚空。

    那里正有一位银发老者在翻看卷宗，旁边堆着大量卷宗。

    “秦师兄。”这位银发老者看到秦云，连起身颇为恭敬。

    “呼师弟，帮我查查，这三界有哪些还停留在凡俗境的剑修天才。”秦云问道，“我所创剑修一脉，也需几个弟子。”

    “秦师兄尽管放心，我这就安排，我碧游宫会全力查探三界的剑修天才。”银发老者连说道，碧游宫在三界势力庞大，遍布诸多大世界无数小世界，在碧游宫内自然有些负责处理琐事的。这位呼师弟，便是负责情报的。

    时空恢复正常。

    秦云笑看着伊萧：“怎么样，很快就有适合的弟子了。”

    “让碧游宫在三界探查，你真想得出。”伊萧笑道。

    “偶尔任性而已。”秦云感慨，“虽然对我自己法门很有信心，但还是想看到有后辈弟子练成。在整个三界范围内寻找出的剑修天才，想必短时间内成天仙不难。”

    ……

    秦云吩咐。

    碧游宫的情报网自然开始尽力搜查情报，有些在一座小世界惊艳的剑修天才，放在一座疆域就很平庸了。要放在整个三界范围内都耀眼的，还是极少的。

    仅仅两天，一份情报就送到了秦云面前。

    扭曲的时空通道，一份卷宗从中飞来，那银发老者恭敬道：“秦师兄，这上面记载了，整个三界范围内搜集到的十九位还停留在凡俗境的剑修天才，个个都是修行剑仙法门，无法转修其他法门，只能被迫停留在凡俗境。”

    “好。”秦云接过卷宗。

    时空通道恢复正常，秦云仔细翻看着。

    十九位天才……

    有来自天界，也有诸多疆域的。

    “卞寒玉？”看了看情报，一念生出因果，秦云抬头，目光便透过因果遥遥看向了一座遥远大世界内的那个叫卞寒玉的女子。

    看到那女子。

    轻易看到女子过去近五百年所经历的一切。

    在秦云这等存在面前，就是普通大能者的过去都难以遮掩，更别说一个凡俗了。

    时间流逝。

    “云哥，在看什么呢？”伊萧端着茶水进来。

    “是三界中的剑修天才情报。”秦云说道，“这上面每一个剑修天才，我都透过时光长河观看他们的过去，毕竟情报搜集，一般是碧游宫下面势力收集，情报不可全信。”

    “看的怎么样了？”伊萧问道。

    “都看了一遍，让我满意的有两位。”秦云笑道，“一个叫卞寒玉的女剑修，一个叫余孤峰的年轻剑修。”

    伊萧也拿起旁边情报观看，很快找到卞寒玉、余孤峰的记载，不由惊讶道：“这个卞寒玉都快五百岁，要到寿命大限了？”

    凡俗先天金丹，五百年便是大限了。

    “嗯，她是十九个剑修天才中境界最高的，都已经达到天仙中期。”秦云说道，“不少仙人们都和她交好，都说好，一旦转世，会去接引她。”

    “这余孤峰也很厉害，修行仅仅两百年，单论境界也有天仙前期了。”伊萧说道。

    “走吧，我们去看看这两个小家伙。”秦云笑道。

    伊萧眼睛一亮：“好，走。”

    二人在书房中凭空便消失不见，前往遥远的一座大世界。

    九磨大世界，一座无名湖畔。

    秦云、伊萧凭空出现在了这。

    “那就是卞寒玉。”秦云看着远处，远处湖畔旁有一竹屋，竹屋前，一位黑袍女子正坐在那悠然看书，她腿下却是有一只毛发油亮的黑猫在那熟睡着，怀里也抱着一只胖胖的花猫，不远处湖边还有一只洁白如雪的白猫在那抓鱼。

    “她还挺喜欢猫的，这三只猫可都是猫妖啊。”伊萧说道，“都成元神境了。”

    “所以卞寒玉，又被称作是猫剑仙。”秦云笑道。

    “你过来要收人家为徒，也不知人家愿不愿意拜你为师呢。”伊萧打趣道。

    秦云微微一愣。

    自己渡散仙之劫的消息，在天仙天魔中都有传播，这位卞寒玉交友也都是天仙层次，自然也知道秦剑仙的事。一个即将渡第十二次散仙之劫的秦剑仙来收徒，对方会答应吗？

    “她愿不愿意，等会儿就知道了。”秦云直接带着妻子走过去。

    推荐都市大神老施新书:
------------

