第二十二篇 第十八章 渡劫（上）

    山顶。

    秦云站在那，他感觉到周围温度在急剧上涨，体内也感到炽热，有无色火焰在体内灼烧。

    “是心火。”秦云早有经验，这次他遇到的是最恐怖的心火。

    心火遍布元神处处，烧的是杂念，是**，是心魔。

    念头越杂、心魔盘踞越深，这心火烧的就越旺。

    在天地间修行，即便道心再坚定，也会有许多念头。或是求长生，或是求修行到更高境界，或是求宝物种种追求，都会在心火下成为木柴，令心火燃烧更旺，**也会强烈百倍千倍，陷入癫狂都有可能。

    “道心如刀，心火灼烧，只会淬炼的这柄刀更锋利。”秦云咬牙，强行稳定着元神，依旧掌控着烟雨阵抵挡着天空劫云降下的一道道火焰。虽然在心火下，秦云只能分出部分念头去控制烟雨阵，可烟雨阵威力太强，轻轻松松就抵挡住外界火焰的侵袭。

    “之前的阴风，还有现如今的心火，都是直接出现在体内。任何法宝都帮不上忙。”秦云暗道，“虽然有些难缠，但只要是正常修行成的大道圆满，道心之坚定，应该都能挡得住。也就那些生来就是大道圆满的混沌神魔，可能道心不够，在阴风心火下会癫狂吧。”

    “风劫火劫，当初白泽前世都能挡下，对我同样不难。”秦云抬头看着天空，天空中庞大的劫云颜色越加深沉，倾斜而下的火焰终于停歇，“火劫结束，要开始雷劫了么”

    劫云中开始隐隐有电蛇闪烁，雷霆力量在不断蓄积。

    在不远处。

    雷啸山上，伊萧、秦依依、孟欢、秦玉罗、秦烈虎夫妇他们一个个都紧张看着。

    “要开始雷劫了。”秦依依紧张道，“当初白泽前世就是雷劫的第八道天雷下毙命的，而后转世投胎。”

    “魔祖的力量能渗透进轮回，是不会让我们父亲安然转世的。”孟欢也担心道，“想要活，只有渡劫成功。”

    伊萧却是没出声，只是看着。

    “雷劫来了。”在天界另一处，云雾深处白泽妖皇遥遥观看着，他可曾经经历过第十二次散仙之劫，“我当初只抗到第八道天雷，后面还有第九道吗第十道还会有其他劫数吗”

    他在散仙道路上耗费很多心血。

    他很想要看看，这条路，能得长生吗

    “到雷劫了。”黑暗魔渊中，魔祖毁灭身遥遥看着，“秦云，你还是死在雷劫下吧。”

    “散仙之劫一直以来最多分为风火雷三劫，雷劫应该就是最后了。”

    “不知道雷劫会有多少道天雷。”

    祖龙、后羿、孔宣、伏羲氏、神农氏、燧人氏他们都在一起，看着不远处那山峰上的身影。他们和秦云关系都非凡，都是很希望秦云能渡劫成功的。

    火劫结束，过去约莫十余个呼吸，天空中的劫云越加暗沉，无数雷霆汇聚其中，终于降下了第一道天雷。

    “轰卡”

    天雷一闪，便劈在烟雨阵上，被阵法挡住。

    “第一道天雷就有半步天道境的威力”秦云平静抬头看着，这等天雷威力对他可没威胁。

    轰卡轰卡轰卡

    天雷轰鸣，一道道天雷，威力越来越大，威力也逐渐逼近天道境。

    “第八道天雷了。”秦云全力以赴控制着烟雨阵，小心翼翼抵抗着。

    “轰”

    更强大的一道天雷，轰击在了烟雨阵上，烟雨阵浩瀚深沉却完全挡下。

    秦云在烟雨阵上造诣太深了，又是以本命先天至宝、功德至宝施展，这第八道天雷连让他燃烧元神的资格都没有。

    “这第八道天雷，威力很接近天道境了。比后羿连射九箭的第八箭还强一些。”秦云暗道，“不过我如今抵抗后羿的第九箭，也无需燃烧元神。”

    虽然很轻松挡下第八道天雷。

    可秦云还是一翻手拿出了一枚金色的果子，正是珍贵性不亚于先天至宝的魂心果，秦云毫不犹豫一口吞下，吞下后，魂心果就立即融化，有神秘力量开始充满体内，秦云眼神平静看着天空中依旧恐怖的劫云“这散仙之劫，第八道天雷之前会发生什么，还有前例可参照。可第八道天雷之后会发生什么，谁也不知道先吃下魂心果，防止遭遇突然危机，都来不及吃魂心果。”

    怎么谨慎都不为过。

    若是能度过散仙之劫，就是浪费了这一颗魂心果，秦云都不在乎。

    “有第九道天雷吗”在遥远处观战的白泽妖皇紧张看着。

    “当初白泽前世到第八道天雷就失败了，后面会有什么劫数”后羿也皱眉看着。

    “轰”

    第九道天雷降临。

    这一道天雷威力更强，轰击在广袤幽暗的烟雨阵上，令烟雨阵都汹涌震荡起来，可依旧挡下了，秦云依旧没有燃烧元神。

    “这第九道天雷，和后羿第九箭威力相当。算是天道境层次，这接近我正常的承受极限了。若是还有更强的天雷，就必须燃烧元神。”秦云暗想着，可是天空中的劫云却停歇了，没再降下天雷。

    这一幕让观战的各方大能们都有些惊愕。

    第九道天雷就是结束

    “难道要结束了我曾经离度过散仙之劫，就差这么一点点”白泽妖皇都有些疑惑，紧跟着就发现不对劲了，“这劫云怎么还没消散，不降下天雷，又不消散，似乎还在酝酿”

    “这这散仙之劫，不是只有风火雷三劫么，难道还有其他劫数”其他大能们也都疑惑了。

    第九道天雷结束后都过去十余个呼吸了，幽暗的劫云依旧在运转着，就是不降下劫数。

    “怎么回事依依，欢儿，你们说这是怎么回事”伊萧早就看得紧张担忧无比，如今第九道天雷过去，迟迟不降下新劫数，而劫云还在运转，让她很是不安。

    “娘。”秦依依连安慰道，“爹之前不也说了，这次很可能是散仙的最终之劫。既然是最终之劫在风火雷之外，又多了一重劫数也是正常。而且爹他看起来很轻松，前面风火雷三劫对爹没有任何威胁，这新劫数，爹他也一定能度过。”

    伊萧点头，紧张看着“一定能度过的，一定能。”

    “还有新劫数”秦云看劫云在运转，明白在酝酿新劫数，越加小心戒备。

    高空中的劫云的确在酝酿着，这次酝酿时间很久，并且内部隐隐有声响传出，似风吼，似火啸，似雷鸣。


------------

