第二十二篇 第十一章 动手

    “后羿兄，你在明耀大世界等我消息。”秦云说道，“不出意外，动手就是在今天。”

    “好。”后羿点头，“你也谨慎些，那老泥鳅狡猾的很，一旦失败一次，下一次想成功就更难了。”

    秦云点头：“所以这次就要灭了他。”

    跟着秦云便离开了明耀大世界，前往天界。

    ……

    天界的一座人间城池内，一座将军府中。

    “明王他在闭关修行，秦剑仙且稍待片刻。”一位光头僧人颇为恭敬说道。

    “不急。”秦云笑着坐在花园中，喝茶欣赏着花园美景，更有叽叽喳喳的鸟儿叫声。

    片刻。

    一袭白衣的孔宣走了出来，他笑道：“秦云兄，听说你这些年一直在闭关，这刚出关就来我这，可真让我受宠若惊啊。”

    “我是来借宝物的。”秦云直接道。

    “借宝？”孔宣露出一丝笑容，“如今我宝物多的很，你要借哪一件？”

    先天至宝，他如今有数件在手。

    “博瀚岛主的宝物中，不是有一条专门用来擒拿敌人的银色丝线吗？”秦云说道，“就借它一用。”

    “我给它起了名字，叫天地万物索。”孔宣颇为得意道，“能擒拿天地间万物，之前我在闭关，就是在参悟这些先天至宝，每一件先天至宝都有至少一条圆满的大道……越是参悟，越是觉得自己的积累还很浅薄。之前去时空潮汐，我和句芒可真是沾了你和后羿的大便宜了。光凭我和句芒，在时空潮汐中能活命就不错了，哪能得到如此多宝物。”

    “这么感激我，借宝一用，没问题吧？”秦云问道，“我只需使用一天。”

    “当然行。”孔宣点头，便一挥手。

    一条银色丝线飞出。

    这条银色丝线一出现，就仿佛成为这天地的一部分，似乎能擒拿束缚一切。

    秦云伸手接过：“谢了。”

    到了他们这一层次……也不怕‘借宝不还’。

    借宝不还，那可是大因果！对自身修行阻碍将会很大，越是在意修行的，就越加在意因果。

    反而那些普通大能们，他们实力进步艰难，甚至永远无望‘顶尖大能’层次。这时候为了一件厉害的先天灵宝，师徒翻脸，背叛好友……这些都是做得出来的。

    秦云、孔宣这层次，却是不可能这么干。

    “你借去是打算对付谁？”孔宣说道，“如果事关紧要，也无需告诉我。”

    “是得保密，孔宣你暂且别外传就是了。”秦云说道，“我要对付的是黄须大世界的那条老泥鳅。”

    “是他？”孔宣皱眉，“他藏身在时光长河中，飞遁之速极快，天道境下都没谁能追的上。而且他有九个分身……要对付他，可不容易。”

    “都来威胁我，要灭我满门……让我交出一件先天至宝保平安了，我岂能饶过他？”秦云冷笑道。

    孔宣一听，也不由脸色一变：“竟然如此嚣张？的确是该死，不过这等事情还真是这老泥鳅做得出来的，他出了名的贪婪，道家佛门和魔道争斗的时候，他就是两边讨要好处，无耻的很，不让他满意，他便会狠狠报复。道家佛门都想除掉他，可一直没法子，你有把握对付他？”

    “有。”秦云点头。

    “你若是真杀了他，道家佛门都会拍手叫好啊。”孔宣感慨，“那些混沌神魔，都修行这么久了，可还是有不少凶性不改。道祖佛祖还在，还能震慑他们。可将来道祖佛祖他们都离开三界……这些老家伙们怕要掀起更大风浪了。”

    孔宣原本也是桀骜凶戾出名的。

    入了佛门后，自然重视修心，如今他都是长居人世间，造福一方。

    他对那些多年修行，依旧凶性不改的，也有些瞧不起。比如他的弟弟，虽然也入了佛门，可修心方面比他可差多了，他也是经常训斥。

    “孔宣，论推演之术，你在我之上，你推演看看……那老泥鳅的诸多分身都在何处，我的推演太模糊了，只能知晓在大概的一些大世界，查不到准确位置。”秦云说道。

    “他藏匿之术的确厉害，我试试看。”孔宣点头，当即仔细推演，周围有五色神光流转。

    “我算到他有五个分身，一个在黄须大世界，一个在昌玉大世界，还有两个在魔道疆域大世界，最后一个在黑暗魔渊。”孔宣说道，“魔道疆域和黑暗魔渊你可都进不去，要杀死这老泥鳅，可真不容易。”

    秦云点头，继续问道：“我能模糊算出，黄须大世界的分身气息最强，可无法算清准确位置，只知在大世界内，你算的如何？”

    “我算出，他藏身在黄须大世界‘钱宁江’一带，在百万里范围内。”孔宣说道，“更详细的，我算不出了。”

    “足够了。”秦云一笑，“好了，我就先告辞了。”

    “我就在这，等你秦剑仙的好消息了。”孔宣笑道。

    ******

    秦云跨过时空，是直接来到黄须大世界的钱宁江上空。

    “轰隆隆~~~~”

    此处正是一山峡口，江水奔腾湍急。

    秦云凭空出现在江水上方，却是瞬间有一缕烟雨从手指尖飞出，立即一分为三：“布阵。”

    一念布阵。

    烟雨阵，如今布置出来，都无形无相，没有任何动静。也由此可见秦云如今的境界。

    “找到了。”秦云阵法一布置，阵法范围内的时空尽皆封禁。因为烟雨剑的提升，也因为境界的提升，烟雨阵威力也大涨，范围都暴涨到千万里范围！这是骇人听闻的范围，即便是飞遁之速再快，要飞出千万里范围也需些时间。

    ……

    钱宁江畔的一座府邸。

    黄须老人就隐居在这，他很狡猾，在威胁了秦云之后，并没有回到老巢内，而是随意选择了一处隐居。

    “我擅遮掩天机，秦云也只能模糊算出，我有分身在黄须大世界吧。”黄须老人坐在那盘膝坐着，暗暗嗤笑，“他若是直奔我原本洞府，只会奔个空。”

    “面对我的威胁，他要么是杀了我，要么是乖乖低头。他绝对不会无视他家人安危。”黄须老人很自信。

    为了威胁秦云。

    他早就搜集了大量关于秦云的情报。

    “为了家乡，他当初都宁愿成散仙去拼一线生机。为了家人至亲，他怎么可能在意一件先天至宝？”黄须老人暗道。

    “先天至宝啊，我帮魔祖几次，虽然得到些好处，可也得不到先天至宝。”

    在三界，先天至宝数量还是太少。

    大道圆满强者，不少都是没有的！

    “快了，快了。”

    “秦云会低头的。”

    黄须老人期待着，“仅仅一次威胁，都不用花费大力气，就有很大可能得到一件先天至宝。对我又没危险……多好的事啊。”

    他无比期待，期待秦云送上先天至宝。

    “嗯？”

    黄须老人透过因果，模糊感应到秦云直接跨越时空出现在黄须大世界，“秦云来了？他的天机也很模糊，我算不清他的位置。他来是选择低头的？”

    这一念头刚浮现。

    黄须老人就感觉到周围时空被封禁镇压，以他的能耐，都无法穿梭时空离去。

    “时空被封禁？”黄须老人脸色一沉，“还准备动手？真是可笑。”

    哗。

    只见他瞬间一分为三。

    三个黄须老人同时潜入时光长河，化作三条黄色泥鳅，泥鳅胡须飘荡，尾巴一甩。三条黄色泥鳅疯狂朝不同方向遁逃，速度奇快。

    这三条黄色泥鳅实力有强有弱。

    其中一条最弱的黄色泥鳅刚飞遁出数万里，就感觉周围有无数剑光汇聚，完全困住了他，这黄色泥鳅知道逃不掉，当即化作人形。而无数剑光束缚住他，更有法力渗透进他体内。这一尊极弱的分身，也就普通大能层次，自然完全被封禁了。

    “秦云。”黄须老人丝毫不惧怕，怒吼道，“你真想要你秦家灭门？”

    一具分身被擒，他丝毫不在乎。

    分身就是被灭了……他都能轻易修炼回来。

    “咻。”

    另一条泥鳅也在急速飞行，同样有无数剑光汇聚，欲要囚禁困住，这是三道分身中最强的一个，勉强大道圆满实力。

    “我不让你抓住，你根本抓不住。”这条黄色泥鳅口吐人言，声音在回荡，这黄色泥鳅却直接悄无声息湮灭，力量回归天地，他选择了自杀。

    因为他最多拥有九个分身，死掉还能修行回来。若是被活捉封禁……就没法自杀了。

    弱小分身被捉，对自身实力影响不大。强大分身，他是不愿意被活捉的。

    “秦云，分身死，我都能轻易修炼回来。”黄须老人嗤笑，“这等弱小分身，对我不值一提，我劝你还是想清楚了，现在低头，还来得及。”

    此刻第三条黄色泥鳅也在急速飞遁，都飞遁出百万里范围了，这道分身实力算是中等，有顶尖大能层次实力。

    忽然从虚无中一条丝线一闪。

    黄须老人还没反应过来，就觉得身上一紧，这条黄色泥鳅就被银色丝线给捆住了，法力也完全被封禁。

    先天至宝‘天地万物索’，秦云在烟雨阵内悄然偷袭，一举擒拿，黄须老人这一尊分身都来不及化作人形，还是泥鳅原形就被抓住了。

    “活捉了两个分身。”秦云微微点头，他借天地万物索就是要保证至少活捉一个，能擒拿两个算是比预料的要好了。
------------

