第二十二篇 第十九章 渡劫（下）（本篇终）

    高空中的劫云，在酝酿许久后，终于有风火雷交缠着一同轰下！

    风助火势，风火生雷，雷火相辅……

    三者交缠，威力再度攀升。

    “燃烧元神。”秦云一念，元神法力燃烧，烟雨阵威力陡然大涨。任凭风火雷交缠着轰下，烟雨阵都犹如幽深的大海，承受住一切攻击，都没掀起太多的波澜。那风火雷轰击下仅仅持续一个呼吸时间也就停歇了。

    “仅仅比第九道天雷强上五成。”秦云虽然谨慎下燃烧元神，可这也就相当于后羿燃烧元神连射九箭的第三箭的威力，抵挡起来还算轻松，秦云抬头看着劫云，“不过劫云还没散。”

    “轰~~~”

    劫云陡然塌陷缩小，缩小到了极点，化作了一道‘光’。

    这一道光，直接降下。

    咻！

    这道光线一闪，就贯穿了烟雨阵！即便是秦云燃烧元神施展烟雨阵，都没起到任何阻拦之效。仿佛那一道光线是虚无一般。

    “不好。”

    秦云知道不妙，整个劫云塌陷化作一道光，恐怕就是这散仙之劫最后一击了。可是自己的烟雨阵竟然没起到任何作用。

    脑海中念头闪过，那一道光线就已经轰击在秦云身上。

    “轰隆隆！！！”

    有似风吼、似火啸、似雷鸣的声音在秦云身体中传出，但是却看不见任何攻击。

    无形的攻击。

    在这无形攻击下，秦云的散仙之体直接崩溃了，身体粉碎，消失不见，只有青萍剑、储物器物等飘飞。

    这一幕场景让观看的三界各方强者们都蒙了，之前秦剑仙都轻松挡住了，可最后劫云塌陷化作一道光降下，无视一切阻碍，直接轰击在秦云身体上，却让秦云身体粉碎，完全消散。

    “爹！”秦依依、孟欢脸色大变。

    伊萧脸色陡然煞白，毫无血色：“不，不可能！”

    身为妻子，伊萧此刻都感觉到秦云的因果消失了，完全感应不到了，这让她隐隐明白，她的云哥怕是真死了！可是这结果是她怎么都无法接受的。

    “云儿！”秦烈虎夫妇二人也蒙了。

    秦玉罗、徒弟青霜、田晃、卞寒玉等一个个都难以置信看着这幕场景。

    “秦云兄。”洪九、朱八、张祖师、萨许仙人等一个个都愣愣看着。

    ……

    关注秦云渡劫的太多，像太上剑修一脉就非常关注。

    专门有大能施展水镜术，巨大的水镜悬浮当空。

    一旁众多太上剑修一脉高手们看着水镜中显现的秦云渡劫的场景，当看到秦云在那一道光线下身体溃散湮灭时，个个唏嘘。

    “秦剑仙竟然也失败了？”

    “这散仙之路，当真是绝路。”

    一个个唏嘘。

    而拜入太上一脉数十年的‘余孤峰’也抬头看着，秦云曾经亲自要收他为徒，他却最终选择了太上剑修一脉。

    “秦剑仙，还真渡劫失败了。”余孤峰见状轻轻摇头，心底却莫名感到一丝庆幸，庆幸自己选择太上剑修一脉。

    ……

    “哈哈，死了，死了，死的好。”魔祖毁灭身遥遥看到秦云被轰击的身体完全消散，不由大喜，可跟着脸色就变了，“不对，他的因果怎么还在？”

    “我徒儿的因果还在。”灵宝道祖也死死盯着那渡劫之地，“虽然我徒儿的因果，一下子模糊了很多，连我感应都觉得模糊。可他的因果的确还在！他还没死！”

    到了这番境地，还能感应到秦云存在的，也只有几位天道境了。

    “因果如此模糊，恐怕只有我们几个能感应到。”太上道祖也疑惑观看着，“秦云他现在到底怎么样了？”

    “劫云最后一击也很神秘。”女娲娘娘说道，“秦云的烟雨阵已经很厉害，以本命先天至宝功德至宝去施展，便是我等要杀他都不是容易事。那最后一击……竟然无视一切阻挡，直奔秦云的元神散仙之体？”

    ******

    劫云塌陷汇聚的一击，烟雨阵根本无法阻拦，秦云就知道不妙，可他没任何法子。

    可当一道光线飞入身体后。

    轰隆！

    秦云只感觉意识近乎一片空白！

    无比剧烈的疼痛笼罩了元神，仿佛成千上万柄刀子在切割着元神，令元神一下子被切割成千上万份，被切割得无比彻底。

    又仿佛无比炽热的火焰在焚烧，焚烧每一个元神碎片，令元神碎片都快要彻底湮灭。

    又仿佛恐怖雷霆在一道道轰击着每一个元神碎片。

    这一刻完全没法思考。

    只知道痛！

    修行至今从未经历的痛，痛的想死！

    “死吧，死去就解脱了，就能脱离这无尽痛苦了。”念头浮现。

    “不！”

    立即有念头浮现，“我怎么会想死？我是谁？我在做什么？我……我是秦云！我是秦云！我在渡劫！”

    伴随着自我的认知。

    强烈的渴望传遍整个元神每一个碎片，每一个元神碎片已经被焚烧、被轰击的很微小了，可此刻都亮了起来。

    任凭火焚雷击，元神碎片有了念头后，却充满了韧性，并且又有‘魂心果’力量遍布元神处处，也在滋养着元神碎片。

    “撑住，撑住，撑住。”

    秦云能清晰感觉到。

    自己元神被分成了无数碎片，每一个元神碎片都在承受着神秘的‘火焚雷击’，元神碎片在‘火焚雷击’下也在渐渐发生变化。他冥冥中明白……这才是真正的散仙之劫！是蜕变之劫。就像一块废铁，百炼才成钢。这元神碎片在这种煎熬中，也在发生着从‘铁’到‘钢’的变化。

    这种过程，才是最可怕的劫。

    熬过去了，散仙就能真正超脱，真正得长生。

    熬不过去，无数元神碎片都将湮灭，真正死去。

    “撑下去。”无数元神碎片在承受着无边痛苦，秦云只有一个念头，“撑下去。”

    渐渐的……

    伴随着元神碎片的蜕变，也不知过去多久，痛苦忽然开始降低，却让秦云感到了轻松，他的意识也更清醒，能思考更多了。

    “熬过最难时刻了，这种感觉好美妙。”随着痛苦急剧降低，秦云却感受到每一个元神碎片中开始有喜悦的情绪滋生，仿佛迎来新生，每一个元神碎片都迎来了新生。

    ……

    “秦云兄真死了？”后羿遥遥看着，都有些不敢相信。

    一旁孔宣却是叹息道：“连他的因果都感应不到了，那就是真死了，那劫云最后一击太诡异，秦云兄的烟雨阵根本没有任何用处。而秦云兄又是散仙之体，身体脆弱，一击便身体溃散湮灭。”

    “连秦剑仙都度不过去？”祖龙叹息。

    秦云的这些好友们在叹息。

    而家人们却是无比的伤心绝望，虽说在渡劫之前他们有心理准备，秦云也给秦家安排了很多后路，可当看到秦云最终被轰击的身体溃散湮灭，还是都陷入无边痛苦中。

    “那是？”一直呆呆看着渡劫之地的伊萧，忽然看到了在秦云渡劫的那片虚空，有无数光点显现起来。

    “那是什么？”

    众多大能们也注意到了。

    虚无中有光点亮起，并且这无数的光点越来越亮，越来越大，每一个光点都在汲取着力量，逐渐变得晶莹剔透，仿佛一颗颗珍贵的宝石。

    无数晶莹的宝石悬浮当空。

    “有十二万九千六百颗。”孔宣观看着说道，喃喃低语，“一元之数？这么巧？”

    只见悬浮的无数宝石，每一颗终于摇身一变，个个变成了秦云模样，每一个秦云都是手指头大小。

    十二万九千六百个‘秦云’，彼此看着，都露出笑意。

    “分身万千，元神不灭。”

    “合！”

    只见无数微小的‘秦云’陡然汇合，形成了秦云原先模样。一招手又将一旁落在山头上的法宝奇物等都收起。

    秦云站在那，看着天空中劫云早已消散，却无比庆幸，心中暗道：“这散仙之劫，最后一击是对元神的考验，任何法宝都帮不上忙，元神被分裂十二万九千六百份，分到极致。再受雷火之炼，熬过来非得有大毅力大决心。”

    “幸好，幸好我有逆天宝物‘魂心果’，能滋养元神根本。在我受煎熬时滋养着元神。否则的话，我恐怕只有三成希望能熬过来吧。这魂心果却是让我承受煎熬，希望大了许多。”

    “我之前去时空潮汐去拼命，还是有些用处的。”

    元神分裂十二万九千六百分，依旧能觉醒自我，这就是一大难关。能熬过来便是第二大难关。魂心果的力量的确帮到了秦云。

    “不管做了多少，不管吃了多少苦，不管渡劫是何等的艰险……我秦云，终于彻底地度过了散仙之劫。”秦云满心欢喜。

    （本篇终）

    下一篇就是大结局篇了。

    将整个三界的故事讲完，番茄觉得就差不多该结局了，在该结束的时候结束！也预告下，大结局篇，名叫‘三界之变’。


------------

