第二十二篇 第十六章 师父和徒弟

    当天，秦云又来到了火云宫。

    “秦云。”燧人氏、伏羲氏、神农氏一同来迎，燧人氏更是询问道，“再过三天就是你渡劫之日了，你今天来找我们，不知有何事”

    “可是希望火云宫庇护你家人”神农氏笑道，“你尽管放心，火云宫本就是庇护人族的，我等也会用心庇护你的家人们。”

    火云宫的人族大能本就团结。

    庇护大能的家人们这也是正常的。

    秦云拱手道“今天我来，的确也希望火云宫能庇护我秦家一二，不过这只是其一，第二件事则是关系一宝物。”

    “宝物”他们三位疑惑。

    “火云宫可有宽敞些的地方”秦云询问。

    “随我来。”燧人氏在前面引路，很快来到了一座火焰空间，空间广阔浩瀚足有千里范围，却是隐藏在火云宫中。

    燧人氏笑道“秦云，此处空间如何，可够宽敞”

    “这里是我火云宫最宽敞的地方了，再大的地方可没了。”神农氏也笑道。

    “够了，够了。”秦云笑着一挥手，犹如连绵山脉的庞大尸体出现在了这火焰空间中，刚一出现，就令燧人氏他们吓得一跳。

    庞大的尸体，散发的气息都开始影响火焰空间。

    燧人氏他们三位都感觉自身气息遭到压制。

    “好强的肉身。”神农氏惊叹盯着，“这肉身之强，简直匪夷所思，怕是唯有祖龙才能与其相比。”

    “这散发的气息如果是凡人，或者元神境修行者在这尸体周围，都会受这尸体影响，血脉都会发生改变，成为肉身强大的族群。”燧人氏也说道，“唯有元神肉身合一的天仙层次，方能抵抗住影响。”

    秦云点头。

    肉身强到半步天道境层次，具有很强的影响力。

    如祖龙九子，个个了得，九子的后代也都是天龙。天龙和其他种族的后代，一般都是真龙境层次。真龙境层次和其他种族的后代，一般也都会是龙族。普通龙族和其他种族的后代，都会成为蛟龙等物。

    龙族血脉为什么会这么强就因为源头是祖龙。

    即便隔了很多代，可血脉影响力都极恐怖。

    至于祖龙本身

    即便长期居住在一地，他若是不可以收敛，散发的气息都会改变周围种族，令周围种族向龙族转化。

    而秦云拿出的这具尸体，是和祖龙肉身同层次的。

    “这是时空潮汐中的一位强者。”秦云说道，“当初我和后羿他们也花费不小力气才杀了他，今日便送给火云宫了。”

    “送给我们”神农氏忍不住道，“这尸体珍贵无比，便是最浪费的用法都能炼制成一具护法神将，拥有匹敌大道圆满的实力。”

    炼制护法神将，实力一般都会下降。

    像大道圆满强者，若是尸体炼制成傀儡，又不懂大道，仅仅仗着肉身之力，一般只能发挥顶尖大能实力。

    而肉身一脉半步天道境，肉身太强，可成傀儡后也依旧是普通大道圆满实力。比生前要弱些。

    “这是最浪费的用法，若是细致些，单单他的血液就能结合草药，炼制成辅助修炼肉身的丹药相信炼制出媲美祖龙血晶的丹药，也不是难事。”神农氏说道，“而且这尸体肉身即便损耗些血液，也能自然吸收外界天地之力缓慢恢复。”

    “不死不灭，完全是一座宝藏。”神农氏看着秦云，“它的价值远在一件先天至宝之上，你真的要送给我火云宫”

    燧人氏、伏羲氏也看着秦云。

    这礼物太重了。

    “即便是最简单用法，炼制成傀儡，都不是容易事。”秦云笑道，“还是交给三皇你们来处理最好。”

    “秦云，你若是渡劫成功，自然可以慢慢来使用它。”燧人氏说道。

    “我若是渡劫成功，这等宝物对我就更不重要了。”秦云笑道，“我若是需要，只管去时空潮汐中取就是了。”

    他的实力越来越强。

    后羿以后也会服用启灵果，实力也定会再进。

    若是自己渡劫功成，将来也会约后羿一同再闯一次时空潮汐那时后羿即便达到天道境，自己也会请他暂时元神法力停留在金仙层次，不急着突破。他们俩联手下将比上次强横得多。就算再遇到博瀚岛主这层次，都能轻易碾压。

    可那是以后了

    是后羿服用启灵果，是他秦云渡劫成功以后

    “希望真有那一天。”秦云默默道。

    “三皇，我很快就要渡劫，就不在这打扰了。”秦云笑道，“先告辞。”

    伏羲氏他们三位面面相觑，不过他们也不再推辞，收了这一大礼，送秦云他离去。

    火云宫宫门处。

    目送秦云离去，三皇他们彼此相视。

    “秦云这次送的礼物，可真够贵重的。”燧人氏感慨。

    “即便请我们庇护秦家，也不必送如此重宝。”伏羲氏说道。

    神农氏说道“我们承了这一人情，以后再慢慢还就是了。”

    即便秦云渡劫真失败，等道祖他们离开了三界，为了报仇为了宝物若是敢对秦云家人下手，怕是祖龙、后羿、人族三皇都会最快速度出手在那个时代，这几位联手的威慑力怕是比魔道都要强得多。

    “还有师尊。”

    秦云来到了碧游宫，来到了主殿，这是渡劫前他最后想要去见的，修行路上师尊也一直庇护着他。

    “徒儿，进来吧。”主殿内传来师尊的声音。

    秦云走了进去，看到那坐在云床上的灵宝道祖。

    此刻他心情复杂，上前便跪拜下来道“弟子拜见师尊。”

    “痴儿，快快起来。”灵宝道祖催促道，成了大能，弟子一般也无需跪拜，秦云这显然是渡劫之前最后来拜别师尊了。

    若是渡劫失败，这就是最后一次给师尊磕头。

    秦云这才红着眼起身，低沉道“弟子这次回去便会静心准备渡劫，无法再来见师尊，还请师尊见谅。”

    “以你的实力，定会渡劫成功。”灵宝道祖说道。

    “嗯。”

    秦云点头，一翻手掌心出现了一飞舟，“这飞舟是徒儿在时空潮汐中偶得一至宝，飞遁之速极快，师尊将来也要离开三界，这飞舟或许能帮到师尊。”

    说着，飞舟便飞向灵宝道祖。

    灵宝道祖接过这一飞舟，看了眼便微微一惊“这飞舟当真不凡。”

    的确不凡。

    这是同样境界上达到天道境的博瀚岛主，结合大量异界修行体系的奥妙后所创出的炼制飞舟之法。而这艘他自己乘坐的飞舟，更是使用种种奇物不惜代价炼制。论实力，元神法力早就蜕变的灵宝道祖是比博瀚岛主更强大，可论见识广博，还真不如博瀚岛主。

    博瀚岛主为了复活妻子，是疯狂的汲取其他修行体系，甚至活捉大量异世界修行者，逼迫出种种法门，兼修极多。

    “我们三界还没这么快的飞舟。”灵宝道祖看着自己的徒弟，颇为感动，说道，“徒儿，你这件礼物，对为师的确有大帮助。”

    “能帮到师尊就好了。”秦云露出笑容，“那弟子就告退了。”

    “等下。”

    灵宝道祖说着一翻手，掌心出现了一黑色圆盘，圆盘中却是飞出了密密麻麻的飞剑，成千上万的飞剑悬浮当空。

    “这是为师炼制的万剑阵。”灵宝道祖说道，“你回去后布置在你雷啸山，可为你雷啸山镇守大阵。”

    “谢师尊。”秦云也满心感动，不谈别的，单单上万飞剑每一柄表面符纹玄妙，炼制起来就很复杂，师尊显然早就开始炼制了。

    “徒儿。”

    灵宝道祖看着秦云，也郑重道，“你若是渡劫成功得了长生，便是我碧游宫新任掌教若是渡劫失败，为师也定会庇护你家人。这是为师的承诺去吧”

    “是。”秦云眼睛泛红，恭敬行礼，随即退去。

    灵宝道祖目送着徒弟跨出殿门，方才喃喃低语“你是我最得意的弟子，最满意的弟子，可一定要渡劫成功啊。”

    随即他闭上眼，默默等待，等待秦云渡劫之日的到来。


------------

