第二十二篇 第十七章 天劫终临

    秦云回到雷啸山后，先布置了‘万剑阵’，又告诉妻子儿女们施展这阵法的诀窍，随后便进入静室中静修，不见任何人。

    “能为家人做的，我都做了。”秦云盘膝坐在蒲团上，“无需再管了，各人有各人的缘法。”

    “我如今只需一心去渡劫。”

    秦云闭上眼。

    将家人、师尊、好友等等一切抛到一边，心中唯有修行，唯有‘剑道’。

    秦云就这么平静的闭眼静修，细致的审视着自身的剑道，脑海中剑道奥妙不断闪过。

    离渡劫只剩三天……

    只剩两天……

    只剩一天……

    时间在逼近。

    秦云内心越来越平静，在无比平静内心的深处，藏着的是犹如火山般的无尽战意！面对传说中的散仙之劫，他也想要轰破！

    “嗯？”

    秦云缓缓睁开了眼，眼神锋芒内敛，“三天已过，天劫要来了么？”

    这三日平静的静修却让他‘道心’又进了一层，他此刻道心更加澄明，再无牵挂，再无担忧烦扰，一往无前，能破一切阻碍。

    “轰隆隆~~~”

    秦云起身出了静室，静室门开启，便看到外面早就聚集的一群人，妻子伊萧、秦烈虎夫妇、大哥秦安、还有依依、孟欢、玉罗他们一个个，还有徒弟等人，都是和秦云关系极近的。

    “云儿。”秦烈虎、常兰眼睛泛红，他们俩如今都是逍遥天仙，可他们的儿子‘秦云’却要面临最恐怖的散仙之劫。

    “爹，娘。大哥，你也来了。”秦云微笑道。

    “二弟，我相信不管什么劫数，都难不住我二弟。”秦安也说道。

    秦云点头，目光又落在自己妻子上。

    妻子伊萧则是伸手握住了秦云的手，便彼此都感受到对方心意，妻子伊萧低声道：“今天还来了不少大能，都是云哥你的至交好友。”

    “我知道。”秦云点头，他一念就感应到了。

    “云哥你不用管太多，一心渡劫吧。”伊萧看着丈夫，轻声说道，“你知道的，我最期望的就是你能渡劫功成。”

    “嗯，时间差不多了，我该去渡劫了。”秦云笑着说道，目光又扫过旁边的秦依依、孟欢、玉罗、卞寒玉、青霜他们一个个，跟着一迈步，便直接飞了起来，朝远处飞去。

    “爹。”秦依依、孟欢都紧张万分。

    一个个都连跟着飞过去。

    不过他们都只是飞到雷啸山的其中一处山顶，便没敢再跟过去，如此恐怖的天劫……若是靠的太近被波及，那就太可怕了。

    “呼。”

    秦云却是飞出了雷啸山范围，朝远处飞去。

    他一眼看到了雷啸山其中一处聚集的众多大能们，伏羲氏、燧人氏、神农氏都来了，和秦云有过生死交情的孔宣、蓐收、句芒、后羿也都到了，还有大师姐黎山老母、早投入佛门的多宝也来了！还有祖龙、杨戬都一同来了。

    还有些大昌世界的老友们，像当初的大昌世界人皇、张祖师、洪九、朱八他们，还有黄袍尊者、萨许仙人等一个个。

    一大群和秦云颇有交情的，今天都来到了雷啸山。

    秦云在看到他们的同时，也朝他们笑了笑。那些老友们也都微笑应对，没上前来打扰秦云。

    “呼。”

    秦云飞出雷啸山范围，落在百余里外的一座山峰之巅。

    抬头看向苍穹，苍穹中已经开始有劫云在逐渐汇聚，怕是盏茶时间之后，就是天劫降临之时。

    “今天观看我渡劫的，可真多。”秦云何等境界，他能感应到一位位大能透过时空观看这里，像妖族的白泽妖皇，佛门的佛陀菩萨们，天庭的帝君们……整个三界，几乎所有大能都在观看这里。

    “哼。”

    黑暗魔渊中，魔祖毁灭身遥遥看着那站在山顶上的秦云，“第十一次散仙之劫，就得大道圆满实力才能抵抗。第十二次散仙之劫，怕是得达到天道境实力才能扛过。这秦云一定会死，今天我就看着他死！他一死，我魔道就少了一大敌。接下来许多事就更容易办了。”

    秦剑仙，绝对是对付魔道的一位急先锋，如果可能的话，魔祖宁愿付出一件先天至宝，也是想要秦云死！

    可惜，他奈何不了秦云。

    三界中，只要秦云不作死，加上又有灵宝道祖庇护，谁都杀不了秦云。魔祖也只能期盼‘天劫’了。

    “我记得，当初白泽前世渡劫时，那第十二次散仙之劫……白泽前世是被第八道天雷给轰杀。”八景宫中，须发皆白的太上道祖说道，“那第八道天雷威力就近乎天道境之威了。”

    “估计第九道天雷，就能达到天道境。”元始天尊却是传音道，“只是不知道，这天雷到底有多少道。”

    “散仙之劫若有尽头，定不会这般简单，毕竟这是混沌天道定下的劫数。”女娲娘娘却说道，“之前的第十一次散仙之劫，是纯粹的火劫！再之前，也有纯粹的风劫……我却觉得，若是有最终的散仙之劫，风火雷三劫都会很厉害。而白泽前世所经历的风劫火劫威力却小了些，估计白泽前世渡劫所经历的那些，仅仅是最终散仙之劫的冰山一角。”

    “女娲，你觉得会有第十三次散仙之劫吗？”灵宝天尊询问。

    “这次，我猜是最终之劫。”女娲娘娘说道，“若是再有第十三次，得是何等威力？混沌天道定下的劫数，总该留有一线生机。”

    “女娲说的有理。”佛祖如来也赞同，“我也赞同这次便是最终之劫，白泽前世实力弱，我们没看到真正完整的第十二次散仙之劫，这次相信能看清。”

    灵宝天尊俯瞰着一切，看着徒弟渡劫。

    诸位天道境中，他是最紧张的一个。

    ……

    山顶上，秦云站在那独自面对天劫。

    “度过天劫，真正得大逍遥大自在！度不过去就是死。后路已绝，只有拼出生路。”秦云默默看着劫云的汇聚。

    “呼~~~”

    “起风了。”秦云感应到了，“风劫来了。”

    风劫，先是体内阴风起。

    阴风无可阻挡，连烟雨阵也没法挡，是在体内自然生成，扫过身体内部处处，秦云元神强大，法力精纯，完全能抗住阴风。

    阴风不停，外风又来！一道道风劫……

    “布阵。”

    一柄烟雨剑飞出，瞬间一分为三。

    一座烟雨阵笼罩四周，有蒙蒙细雨笼罩这里，任凭风劫一重重却完全被烟雨阵给挡住。可是‘阴风’却一直在体内刮着，仿佛无数刀子在切割着元神，而且威力越来越大。

    “这阴风威力可大多了，我这元神都被切割损耗极大。”秦云感觉到自身损耗，可渐渐，却发现元神被无数刀子切割，却仿佛是洗练、打磨！经历了这等切割后，令元神更凝练，如百炼成钢，这元神也是被炼的越加精纯。只是元神也小了许多。

    秦云一翻手拿出一玉瓶，倒出一颗仙丹，立即服用下，补充法力消耗。

    小了一号，也更凝练的元神得了仙丹之力，又恢复到原本大小。只是元神却强了许多。

    “嗯？”秦云忽然感觉风消散了，而周围温度急剧上涨，“火劫来了。”

    风火雷三大劫，轮到火劫了。


------------

