第二十二篇 第十四章 收徒大典

    斩杀黄须世界之主后，秦云和后羿便分开，先将‘天地万物索’送还孔宣，而后便返回雷啸山。

    黄须之死的消息，也在传播发酵。

    毕竟是一位大世界之主，是大道圆满的存在！

    秦云他们邀请诸多好友时，也简单叙说了这件事的原委！知道的多了，自然也就传开了，三界大能者们很快知道……黄须老人是自找的，以秦家人性命威胁秦剑仙，令秦剑仙震怒，这才有后来的秦剑仙先活捉黄须两分身，后羿跟着燃烧元神连射七箭……

    令一位古老存在，就此毙命。

    ……

    以雷啸山秦家在三界中的地位，也很快知道了一切，知道自家老祖‘秦剑仙’所做之事。

    雷啸山下的月牙湾。

    秦依依、韩林并肩走在月牙湾边上。

    “爹他真是太厉害了。”秦依依眼睛都放光，“一位大世界之主，说死就死了！二木，我知道这消息都半天了，我还是激动的很。”

    韩林点头道：“我也激动，岳父大人即将渡劫，这等关口，黄须大世界之主还用家人性命威胁岳父大人……真是卑鄙无耻！真想不到，堂堂大世界之主这等存在，都能做出如此卑鄙无耻之事。”

    “所以我更佩服爹。”秦依依兴奋说道，“说杀就杀，还真杀了，杀得好，杀得痛快。”

    “我也佩服岳父大人。”韩林感慨道，“那可是大道圆满存在，说起来，吞灵老祖再加上黄须世界之主，已经有两位大道圆满存在因为岳父大人而毙命了。”

    秦依依说道：“爹他也是用心良苦，如此，才能震慑那些宵小。”

    韩林笑道：“岳父他能让后羿愿意燃烧元神连射七箭，也真是了不得。而且后羿还答应收玉罗为徒，这次收徒……听说会广邀三界的许多古老存在观礼。”

    “这是后羿前辈愿意庇护我秦家。”秦依依神情有些复杂，“广邀各方观礼，也让各方见证的，爹他要渡劫，估计是担心渡劫失败，担心我们的安危。所以才请动后羿帮忙。爹他真的为我们操心太多了。”

    韩林轻轻点头：“这件事对玉罗也是好处极大，她能拜在后羿门下，以后前途就更广了。”

    “嗯。”秦依依也露出笑容。

    秦玉罗，是他们俩的女儿。

    女儿越加有成就，他们夫妇自然更欣慰开心。

    “爹他做这些，都是在为秦家安排后路。”秦依依轻声道，“我也想做些什么，能帮到爹。若是爹能够渡劫成功，便是付出我这条性命我都心甘情愿。”

    “我们不让岳父他分心就行了。”韩林连安慰道。

    秦依依沉默。

    想做些什么，却发现帮不上忙。

    只有看着父亲去渡劫！

    她还记得年少时，最绝望时，就是父亲寻到了她，自此父亲就成了她背后永远的大山！可如今父亲面对大劫了，她这女儿却只能看着。

    ******

    “外公。”秦玉罗来到书房内。

    秦云坐在翻看着书籍，抬头看着自己的外孙女，不由露出笑容。

    外孙女秦玉罗，天资卓绝，剑道天赋奇高，只是限于积累还不够，如今还卡在天仙九重天，实力却早已媲美大能。

    “玉罗，事情你都知道了？”秦云问道。

    “爹和娘都和我说了。”秦玉罗说道。

    “嗯。”

    秦云说道，“此次收徒大典，广邀各方大能见证，是让三界都明白，即便我秦云渡劫真失败，也有后羿兄庇护你们。”

    “外公，你一定会渡劫成功的。”秦玉罗连道。

    “嗯。”秦云点头又道，“让你去拜师，也是因为后羿兄的心力一脉法门的确很神奇，后羿兄能够越阶拥有匹敌天道境的力量，就是因为心力一脉法门。我在时空潮汐中闯荡，更看出心力一脉的神奇。你务必用心去修炼。虽说碧游宫也有心力一脉的典籍，但这一脉乃后羿兄所创……他亲自教导，自然最好。”

    秦云是碧游宫的。

    他的子女后代，他的徒弟们，自然算是碧游宫一脉，也是能学到碧游宫法门的。

    “我一定用心修行。”秦玉罗连应道。

    “修剑阵之术，融入心力法门，如此前途定是无量。”秦云点头，“好了，这些日子你就待在雷啸山，时间一到，我会带你去明耀大世界。”

    “是。”秦玉罗恭敬应道。

    ……

    转眼，黄须之死已过去一月。

    明耀大世界，后羿的洞府。

    平常后羿都不住在这，可今天这里确是热闹的很，一位位大能来到了这。

    在大殿中。

    坐满了客人，碧游宫的大能们就来了一大群，不过寻常普通大能只能坐在末尾。

    “郭二哥，这等盛会，三界多少年没有了。”黄袍尊者和一位道人‘郭忍’坐在临近位置，黄袍尊者惊叹道，“你看上面坐的，祖龙来了，多宝大师兄这么多年不见，如今也现身了。佛门的观世音也来了。人族三皇更是齐到！”

    郭道人点头道：“连菩提老祖都到了，蓐收、句芒、后土娘娘可都在……大道圆满存在就来了十多位！顶尖大能们都只能靠后坐，我们这些普通大能层次的更是只能坐在这。”

    “嘿嘿嘿，天庭一直想抓我，我今天来这，天庭的好些大能都在，也只能当没看见我。”黄袍尊者嘿嘿笑着，眼中却有着冷色，他对天庭是有恨意的。

    “今日的主角，是秦师兄和后羿！谁敢今天来捣乱？”郭道人说道。

    “哼，你别看今天来了这么多大能，若真到了关键时刻，不暗地里给一刀就不错了。”黄袍尊者传音道，“这些大能，我早看透了。”

    “当初三教之争，我就看透了。不过得先对付了魔道，魔道不除……各家还是相处挺不错的。”郭道人传音道，“而且只要秦师兄能够渡劫成功，哼哼，在三界，我碧游宫的威名就只会更盛。”

    “是啊，希望秦师兄渡劫成功。”黄袍尊者也感慨，当初他认识秦云时，秦云还是凡俗剑修天才，如今却已经天道境下最强的几个之一，是碧游宫的支柱了。

    碧游宫众大能，只希望秦师兄能够渡劫成功，能够长生。

    这大殿中，最上方的一群大道圆满们彼此聊着，秦云也随意说着，大道圆满们各有各的派系，各有各的利益。若是真相信谁愿意为你秦家出死力，那才是笑话。所以秦云也是给了后羿、祖龙足够好处，而后再请他们帮忙。

    “其实我更相信的，还是我人族的三皇啊。”秦云看了眼旁边的人族三皇，人族三皇都是悟出‘人道精神’的，更值得信任，只是这是自己另一后手。

    “玉罗。”秦云忽然开口道，声音响彻大殿。

    顿时众大能都安静下来。

    只见大殿外走进来一名女子，温和内敛，可隐隐有剑道气息。

    “诸位，这便是我外孙女秦玉罗。”秦云笑道，声音却是传遍大殿，一旁后羿也笑道：“我观这秦玉罗天资卓绝，起了收徒心思，和秦云兄商谈后，方才定下此事，今日便请诸位见证。”

    “后羿收徒，还是秦剑仙的外孙女……这可是三界的一段佳话，今日我等也是有幸能见证。”木神句芒笑道。

    一片附和声。

    没开口的也都微微点头。

    都是给秦剑仙、后羿面子。这些大道圆满们也很清楚，将来道祖佛祖魔祖他们一个个被迫离开三界后，秦剑仙若是渡劫成功得了长生，那以后的三界……虽然说会风起云涌，一位位老家伙会冒出来。可秦剑仙和后羿，却注定影响力更大。

    于是，在一片默契中，在众多大能们观礼下，后羿正式收了秦玉罗为徒！

    拜师能如此声势的，秦玉罗也是三界历史上罕有了。
------------

