第二十二篇 第十二章 不要脸皮

    最快更新飞剑问道最新章节！

    秦云站在云团上，法力被封禁的黄须老人也站在一旁，远处有一条黄色泥鳅被捆住飞来。

    “变。”秦云遥遥一指，那条黄色泥鳅也变成了黄须老人。

    一招手，就将那条天地万物索给收回。

    此刻黄须老人的两尊分身个个法力被封禁，元神被封禁，想要自杀都做不到，甚至双手双脚都动弹不得。

    “那是什么宝贝？”黄须老人看着秦云收回的那条天地万物索，有些眼热，“我这具分身虽然不算强，可也有顶尖大能实力，我都还没察觉就被擒下……这一定是先天至宝。”

    “到了这时候，你还想着宝贝？”秦云冷笑看着他。

    “哈哈，我有什么好怕的？”两尊黄须老人分身虽然被擒，却都依旧轻松的很，其中一个笑道，“我有九个分身，算上本尊就是足足十个肉身！就算被你活捉了两个……我还有八个呢，你又能奈我何？更何况这两具肉身都实力弱小，被擒拿下我也不在乎，倒是你，秦云，你得多想想你的家人们，你的那些徒弟们。”

    “还在威胁我？”秦云看着他。

    “路都是自己选的。”黄须老人淡然说道，“你若是迷途知返，我还能给你一次机会。否则的话，你今日之因，便将铸就你秦家灭门之果！我纵横三界至今，说到做到！”

    秦云看了他一眼，懒得多说。

    同时遥遥透过因果传音：“禀师尊，我已活捉黄须老人两尊分身，现在便要准备灭杀他。”

    “好，为师便瞧瞧你们的手段了。”灵宝道祖也遥遥回应。

    先通知师尊，紧跟着便传音给后羿。

    “后羿兄，可以过来了。”秦云传音道。

    “来了。”

    几乎眨眼功夫。

    一道身影跨过遥远时空来到了这座大世界，来到了秦云的身旁。

    “嗯？”被擒拿活捉的黄须老人的两尊分身，都惊愕看着这位布衣男子，“后羿？”

    “后羿兄，要麻烦你了。”秦云说道。

    “你活捉了他两个分身，这下杀他就更容易了。”后羿见状微微点头。

    一旁黄须老人看到后羿就有所猜测，此刻听到这话，忍不住嗤笑道：“请后羿杀我？后羿的箭的确名震三界，有天道境之威。可是我的分身，有的在魔道疆域。有的在黑暗魔渊……后羿又如何杀我？即便是天道境的一箭，透过因果传递后，威力也大大衰减，还能灭掉我大道圆满层次的分身？”

    “开始吧。”后羿却懒得和黄须老人多说。

    秦云一挥手，黄须老人的两尊分身，分别悬浮在两处。

    “轰。”

    后羿肃然，一股恐怖气息在他体表爆发。

    “燃烧元神？”黄须老人惊愕。

    “第一箭。”后羿燃烧着元神，毫不犹豫拉弓射箭，弓成满圆，一箭射出，直接射向苍穹！

    这一箭的威力恐怖之极，让黄须老人都感到心颤，毋庸置疑，这一箭就已经拥有天道境之威。可是这一道箭矢却是直接飞出了黄须大世界，飞入了星空深处。

    “他在干什么？”黄须老人两尊分身都略有些疑惑，“没射向我，却射向了星空？”

    这一刻――

    整个三界的许多大能者们也被这一箭给惊着了。

    后羿燃烧元神的第一箭就有天道境之威，又没有丝毫遮掩，箭矢都射出大世界，射入星空了。这恐怖的波动，迅速引起一位位大能们的关注。

    “嗯？”

    西方灵山，佛祖如来原本正在对着下方众佛陀菩萨罗汉们讲述佛法，此刻也不由转头遥看下界的黄须大世界。

    那些佛陀、大菩萨们，也看向黄须大世界。

    “黄须世界之主，有两尊分身被擒拿下了？”

    “秦剑仙在一旁施展烟雨阵护住周围，后羿却是对着苍穹射箭？”

    “他们这是干什么？”

    ……

    连太上道祖、元始天尊、女娲娘娘、魔祖黑莲一个个也看向这里，都有些惊讶。

    许多古老存在们也注意到这幕。

    他们有些猜测，也有些困惑。

    “灵宝，你徒弟他们在做什么？”太上道祖遥遥询问。

    “哈哈，杀那条泥鳅。”碧游宫中灵宝道尊笑吟吟回应道，他是最了解情况的，“元始，你曾亲自出手要杀这泥鳅，可都失败了。你看看我徒儿这次。”

    “这泥鳅可没那么好杀。”元始天尊遥遥看着。

    他们都清楚要杀黄须老人很难。

    即便活捉了两个分身，道祖层次存在虽然也能透过因果降下招数，可黄须老人有的分身是躲在大世界。道祖降下的威力渗透进大世界，会遭到天道规则的阻碍，威力会急剧削减到微乎其微的地步。根本不可能威胁到一位大道圆满强者。‘天道境存在们’的出招，在小世界、大世界中都是被重重削弱的。

    所以要杀黄须老人，唯有后羿还有希望。

    “咻。”

    后羿拉弓射箭，对准上方苍穹，一箭射出苍穹，进入漫漫星空。

    这一箭威力却是提升了。

    “燃烧元神连续两箭都是射向星空？”

    “第二箭比第一箭威力更强了，难道……”

    这一幕场景让三界中的大能者们有所猜测。

    “后羿，他这是要……”

    “燃烧元神连射九箭？”

    这些古老存在们都知晓后羿的‘连射九箭’很厉害，一箭比一箭恐怖。可燃烧元神，对元神伤害太大。燃烧元神连射九箭……后羿还是顶尖大能的时候做过这件事，那次就是陷入了长期沉睡。而成为半步天道境后，却是从来没做过！

    甚至有古老存在认为，半步天道境再燃烧元神连射九箭，对后羿心力消耗更恐怖，后羿恐怕都做不到了。

    总之，三界中后羿再也没这么做过。

    秦云、孔宣、木神句芒却很清楚……在时空潮汐中，后羿却是这么做过，那一次灭杀了博瀚岛主的分身。时空潮汐的那次爆发，让后羿明白第七箭第八箭的伤势还是能承受的，有魂心果在身，即便漫长岁月慢慢恢复他也不怕。

    “咻。”

    后羿又是平静射出了第三箭。

    这一箭威力继续提升。

    “威力更强了。”太上道祖白眉一掀，轻轻点头，“第一箭就有天道境之威，第九箭得是何等威力？”

    这让几位天道境存在们都有些郑重。

    ……

    “是连射九箭，后羿他打算燃烧元神，连射九箭。”

    昌玉大世界的一座酒楼中，黄须老人其中一尊分身正坐在桌前，脸上满是焦急不安，“第一箭就有天道境之威，第九箭得多强？即便透过因果传递后威力大减，也依旧会很恐怖吧，我能承受吗？”

    他冥冥中感应到了死亡在逼近。

    “这个后羿，也就顶尖大能的时候，这么拼命过一次。如今都是半步天道境了，他竟然又拼命了？燃烧元神还连射九箭？秦云和他能有多深的交情，竟让他不惜陷入沉睡，都要来杀我？”黄须老人自己都不敢相信。

    他却不知。

    后羿和秦云的确是好友，但也不至于拼到‘陷入沉睡’来杀他一个老泥鳅。

    有魂心果，就有燃烧元神的底气！秦云更给了后羿那一套先天至宝时空盾牌，后羿自然尽心尽力。

    秦云付出这么多，杀黄须老人只是一方面，另一方面也是希望自己若渡劫失败，后羿能庇护自己家人。

    后羿这次燃烧元神连射几箭后……那些古老存在们定是更畏惧后羿。

    他全力庇护秦家。

    效果也会极好的。

    “第四箭了。”黄须老人脸色发白，“不管我躲在哪，因果传递，我都逃不掉。不――还有一个地方！时空潮汐，去时空潮汐！”

    “进入时空潮汐，断绝因果联系，连本尊都感应不到分身。”

    “只是时空潮汐太危险，我曾经派遣分身去过，可惜在里面，分身都死了。”

    透过分身探索时空潮汐，三界很多古老存在都干过。

    可一般结果，都是――

    分身毙命！

    能在时空潮汐内纵横的，少之又少。

    当初三清联手纵横过时空潮汐，秦云、后羿、孔宣他们几个也算是纵横过时空潮汐了。至于秦云第一次进入时空潮汐，遇到异界修行者‘命运’，就被追杀的赶紧逃回了三界，幸好还得到那位异界修行者‘命运’的三具使者尸体，可依旧艰险的很。

    黄须老人这种实力，在里面更是危险的很。

    “顾不得了。”黄须老人立即身体分化，分化为两道身影，两个分身立即跨过遥远时空抵达三界的不同边缘。

    他欲要穿过三界膜壁，进入混沌。

    “灭。”

    一根巨大的手指虚影从虚空中降临，手指虚影散发着清色气流。

    黄须老人这一尊分身看到这幕，绝望道：“灵宝！”

    噗。

    手指虚影按压在黄须老人这一具分身上，分身立即湮灭化作飞灰。

    在三界另一处边缘的黄须老人分身脸色一变：“灵宝出手？他都出手了，就算我赶到混沌时空缝隙，封锁混沌时空缝隙的阵法也是女娲娘娘三清他们所布置的，灵宝一个念头，阵法就会阻挡我。让我无法进入时空潮汐。”

    这时候，一根巨大手指虚影降临。

    黄须老人分身抬头看着，怒吼道：“灵宝，你以大欺小，真不要脸皮。”

    “噗。”

    手指虚影按压下。

    黄须老人这一分身也毙命。

    想要逃进时空潮汐，有灵宝道祖在，黄须老人根本一线希望都没有。
------------

