第六篇 界主世界 第四十八章 见冥昱
　　“不好。”罗峰面色一变。
　　而远处原本是管理秩序的一份子“诺岚山”，看到罗峰顿时眼睛一亮，而后直接俯冲迅速飞来。
　　“真是运气！竟然让我在这碰到这个小子，哈哈……现实中碰到他，就以他冒犯我为名，直接处决了他。以我的身份，谁又会多说什么？”诺岚山自信的很，浩瀚宇宙中的确是如此，宇宙级的地位比恒星级高千万倍！
　　跨入宇宙级，一步登天。
　　宇宙级杀死一恒星级，的确就跟踩死一只蚂蚁似的。现在诺岚山就是要踩死罗峰这蚂蚁！
　　……
　　沧澜星古城旁的空旷平原上，三斧山大军正往下飞去准备集结。
　　而远处诺岚山却朝三斧山大军内部飞去。
　　“这是我三斧山大军，诺岚山，你百虎楼的人擅闯我三斧山大军，要干什么！！！”一声暴喝伴随着念力，瞬间传遍整个三斧山大军七万余人，令浩浩荡荡的三斧山大军所有冒险者们几乎都扭头看去。一下子就看到远处俯冲而来的人影——诺岚山！
　　“那就是诺岚山？”
　　“百虎楼的人？”
　　“百虎楼的人飞向我们大军干什么？”冒险者大军中立即议论纷纷。
　　被七万金人同时盯着，原本从远处俯冲飞来的诺岚山顿时停下，脸色难看起来，心中暗骂：“那个罗峰竟然敢这么胆大，他一个恒星级炮灰，竟然敢在这种场合大肆原力传音，实在是太、太嚣张了！”
　　一个军队中，一名小兵敢大声喧哗让全军都听到么？
　　一个道理，按理说普通士兵是不敢这么大喊的。可是诺岚山根本不知道……罗峰根本就不是三斧山组织的士兵。
　　“诺岚山，停下。”
　　“你停下。”
　　“你来我们这边干什么？”
　　顿时五道同样主持秩序的人影飞了过来，这五人都是隶属于三斧山组织的宇宙级强者。五人脸色都不好看。
　　“这冒险者大军很多人都是携带着界中界的宝物，各位界主、域主大人都还没来领取宝物。诺岚山，百虎楼组织的人竟然敢闯我们三斧山的军队，难道想抢宝？他一个宇宙级，量他也没这么大的胆子！”五位宇宙级强者心中恼怒。
　　“五位。”诺岚山露出笑容。
　　“诺岚山，你要闯我方冒险者大军？”五名宇宙级强者看着诺岚山。
　　“不，不是。”诺岚山传音道，“我也就一个宇宙级，在这沧澜星上比我强千倍万倍的人多的是。诸多域主、界主存在，我可不敢有那种想法，我只是看到了一个仇人，没想到今日能看到，所以想近日将其解决。
　　“哦！”五名宇宙级强者点头。
　　“你的仇人是谁？”五人中，一名头发如钢针的魁梧男子说道。
　　“他叫罗峰，是大军中的一个小兵。”诺岚山说道。
　　“小兵？”五名宇宙级强者彼此相视。
　　“五位，将一个小兵交给我，没问题吧？”诺岚山也不敢胡来，毕竟单单周围主持秩序的宇宙级、域主就有不少，他如果敢乱来，其他组织不动手，他们百虎楼恐怕就要亲自动手处决诺岚山了。
　　“冒险者大军得到的宝物，各位界主、域主大人还没取！这种时刻，任何一个士兵都不可能给你。”五名宇宙级强者，这时候很清醒。
　　诺岚山脸色变得更加难看。
　　“诺岚山，现在其他宇宙级、域主都看着这边，我看，你还是走吧！”五名宇宙级强者看着他。
　　诺岚山一咬牙，转头就走，一句话没多说。
　　大军当中。
　　罗峰遥遥看着远处诺岚山，被三斧山一方的五名宇宙级给拦下，而后诺岚山只能恨恨离去。
　　“诺岚山？得找个机会将他给解决掉！”罗峰心中暗想。
　　“这诺岚山，一定得杀。”旁边的洪表情郑重，传音道，“否则有他诺岚山家族觊觎着地球宝物，我地球将始终不得安宁。”
　　“要不我们请冥昱大人出手？”雷神看向罗峰、洪。
　　罗峰顿时眼睛一亮。
　　是啊！
　　等会儿就要见冥昱，那冥昱可是“宇宙二星佣兵”，在域主中都算高手！冥昱域主如果愿意动手，简直是举手之劳！毕竟这境界上越往上，突破是越来越难。同样实力上差距也会变得越加夸张。
　　“我们等会儿要给冥昱大人宝物，到时候请冥昱大人帮忙，成功把握很大。”罗峰点头。
　　“罗峰，你准备给冥昱多少宝物？”雷神传音问道。
　　“对，罗峰，这个问题你怎么想的。”洪看向罗峰，因为这次兑换宝物绝大多数贡献都是罗峰的，所以这事情他们二人让罗峰决定。
　　“一件好点的五阶原力兵器。”罗峰说道。
　　“一件？”洪、雷神看向罗峰。
　　“嗯！一件够了。这一件……如果算价值，冥昱大人他全部资产加起来恐怕要买下都比较吃力。”罗峰有巴巴塔在一旁指点，很清楚自己准备拿出手的兵器价格多高，虽然兑换的雷霆石数量，比那最低的天火轮，多的不多。
　　可价格，却是数十倍。
　　冥昱，一名域主，就算是域主中的高手，倾家荡产怕也买不起。
　　……
　　时间流逝，古城旁的这片荒原上，三斧山冒险者幸存大军驻扎在这。一些强者开始飞过来，将属于他们的人马开始带走。随着时间的流逝，这荒原上的军队数量不断锐减，七万，六万，五万，四万……
　　“罗峰！”
　　“哈哈！看到你们四个，真是让人开心啊！哈哈！”那爽朗的笑声响起，魁梧壮硕的冥昱悬浮当空。
　　罗峰四人和其他200多人，都飞向冥昱。
　　“大人。”200多名冒险者恭敬躬身。
　　而罗峰四人并肩而立，也恭敬行礼：“冥昱大人。”
　　“很好，走，去我的庄园歇息歇息。”冥昱带着罗峰四人还有200多名冒险者，迅速离去。
　　距离这荒原大概20多公里外古城中。
　　一栋古旧的商城顶楼，诺岚山正透过窗户遥遥看向那荒原，当看到罗峰四人和冥昱离去的时候，诺岚山脸色顿时大变：“不好！没想到这罗峰竟然攀上了冥昱大人的大腿，而且看起来，冥昱大人对他还挺客气的。”
　　“想杀他……难了！”诺岚山猛地一抓旁边的栏杆，嗤嗤，栏杆顿时化为碎粉。
　　……
　　造型雅致的一座建造在草原上的美丽庄园，那200多名冒险者早就被遣送开了。
　　罗峰四人正和冥昱坐在同一桌上。
　　被冥昱带来，罗峰还是挺遗憾的……因为在那边等那么久，却没能看到一位界主！界主都是派人来带走了冒险者大军，而没有亲自来。
　　“说起来，这次还真是很可惜。我派出的军队当中有一位叫‘贲笛’的得以突破到宇宙级，他也给我弄到一件宝物。虽然只是排名垫底的，可也是很昂贵的宝物了。”冥昱插头叹息，可谁想归途中，竟然遭到九皇子的人马袭击，连带着将宝物也被夺走。”
　　罗峰、洪、雷神三人相视。
　　这位冥昱大人，可真够倒霉的。
　　“你们这次在界中界的收获，怎么样？”冥昱看向罗峰四人。
　　“换得一件宝物。”罗峰笑看着冥昱。
　　冥昱那双虎目，顿时迸发出两道精芒。
　　“什么宝物？”冥昱期待无比。
　　罗峰心意一动，顿时一足有三米长的宽柄战刀悬浮当空，宽柄战刀的刀面上有着无比复杂的秘纹，奇异的秘纹令整个刀面上流传着一股股令人心悸的气息，隐隐的刀刃周围，空间都好似震颤似的。
　　凌厉庞大气息，令罗峰四人脸色变得苍白。
　　“冥昱大人，这是五阶原力兵器‘斩空刀’。”罗峰说道。
　　“好，好，好。”冥昱双眸炽热，死死盯着这斩空刀。
　　宝物！比他手下那位贲笛得到的宝物还要贵重！这一柄斩空刀，是排名29的兵器。
　　毕竟“三阶兵器”中，最高的能是几千亿黑龙币价格，最低的仅仅数十亿黑龙币，相差百倍！一个道理……五阶原力兵器中高的和低的，差距其实更夸张。那天火轮属于垫底的，而这斩空刀，就属于靠前的那种。一把赶得上几十把天火轮。
　　“罗峰，你们这礼物可重了。”冥昱表情复杂，看着罗峰四人，“你们知道这礼物价值多少吗？”
　　“天价！”
　　罗峰笑道，“这是一个我们无法想象的天价，我只知道这点。”
　　“对，天价！我的全部身价加起来，都远不够。”冥昱看着罗峰，“我说过，我不会亏待你们！你们说吧！有什么要求！”
　　“我想杀一个人。”罗峰说道。
　　“杀人，实力怎么样？域主几阶？”冥昱皱眉。
　　“宇宙级九阶。”罗峰说道。
　　“哈哈……”冥昱笑了，“杀十个，都远远抵不上你给我的这柄斩空刀啊！”
　　“这样吧！”冥昱思忖一下，“我将我麾下领地送三分之一给你！不……这样恐怕你会被有心人盯上，这样。我麾下近十万颗生命星球领地，从今天起，一半所有权归你，一半所有权归我。不过平常全部你管，星球收益、星球士兵等等我都不在乎。”
　　“还有现金……”冥昱思索起来。


