第六篇 界主世界 第三章 诺岚山
　　杀戮场大厅内。
　　罗峰和雷神随意的聊天，这也是放松的一种有效方法。
　　“罗峰，雷！”
　　“哈哈！难得碰到你们两个。”伴随着爽朗笑声，一名体型高大如黑熊的黑皮肤大汉，还有一名皮肤白皙瘦弱的红发青年并肩走了过来。
　　“布雷姆，何若，来，坐。”罗峰招手喊道。
　　经常待在杀戮场苦修，也经常在这杀戮场大厅聊天，自然也结识了一些同样长期在杀戮场的精英。大家都清楚，能够在杀戮场长期呆着的，不是特有钱就是很有背景，将来前途都非同一般。多条朋友多条路，以后在宇宙闯荡说不定就要用到朋友，所以大家也有意识的结识朋友。
　　短短一个月，罗峰认识的朋友超过30位，眼前这两位算是关系和自己很好的两个。
　　“洪没出来呢？”布雷姆大嗓门说道。
　　“他都八天没出来了。”雷神说道。
　　“好疯狂。”何若忍不住笑了，“对了，跟你们说个事……最近一段时间，恐怕我和布雷姆都不会来杀戮场了。”旁边的壮硕大汉布雷姆也点头。
　　“怎么了？”罗峰、雷神一怔。
　　这二人和自己一样，是属于那种经常呆在杀戮场的。
　　“我和布雷姆，被老师严令，去申请成为宇宙见习佣兵，参加宇宙见习佣兵考核。”何若压低声音道，“这宇宙见习佣兵考核，比平常宇宙冒险要危险得多，据说死亡率、淘汰率都很高。如果一个月后我和布雷姆谁没来杀戮场，怕就了死在考核中了，今天跟你们说一声，也是怕以后我们消失，你们说我们不告而别，不够朋友，哈哈……”
　　“真的假的？”罗峰、雷神很吃惊。
　　这宇宙见习佣兵考核，有这么离谱吗？
　　“危险是危险，可是，那些宇宙级、域主、界主，超过99%都是佣兵。”何若眼神凌厉，“我若是不搏一把，也就是当卫队小兵，被人呼来喝去的命。要做人上人，想过的潇洒，就得拼，就得战斗！
　　“嗯！”布雷姆重重点头。
　　罗峰、洪彼此相视。
　　他们二人因为在地球已经高高在上，所以根本没什么压力。不像何若、布雷姆等被重点培养的，他们生活环境压力可比罗峰他们大多了。那些大势力重点培养，花费大量金钱资源等等，若是得不到满意结果，那些被淘汰弟子命运怎么可能多么好？
　　“何若，布雷姆，那见习佣兵考核，有那么危险？”雷神疑惑。
　　宇宙佣兵联盟。
　　分为冒险者、见习佣兵、一星佣兵、二星佣兵、三星佣兵。其中冒险者是不需要进行考核的，只要去登记报名就直接是冒险者，而见习佣兵需要考核，一星佣兵需要考核……每一个称号必须经过考核！
　　见习佣兵考核，达到恒星级即可取参加。
　　淘汰率极高。
　　“很危险。”低沉声音从旁边高大壮硕的布雷姆口中传出，他的声音仿佛在胸腔还带着回音，“宇宙佣兵，本来就是在生死中冒险的，所以，见习佣兵考核作为‘入门考核’，是要淘汰掉不适合当佣兵的武者精神念师。”
　　“考核地点，一律是那些早被发掘开采过的‘界主世界’。”布雷姆道，“在界主世界中，宇宙佣兵联盟会制造许多危险困难，淘汰掉一大批人。在淘汰过程中运气好或许不死，可死亡率依旧很高。”
　　“界主世界？”罗峰一惊。
　　界主世界，罗峰也查过资料问过巴巴塔。宇宙中，“宇宙级”强者就是一方大佬，而若是“域主”，就可以在现实中直接展现自己的强大领域！域主的领域，可不是洪、雷神的领域，那要强大千万倍。
　　至于界主，不但拥有体内世界，且还能创造一方世界！
　　这一方世界内，许多都可按照界主的想象去创造。所以可以出现很多不符合常识的现象。
　　“在说什么呢？”一道声音响起。
　　罗峰等四人转头看去，正是一身黑色战衣地洪笑着走过来，整个人反而有一种意气风发的感觉。这令罗峰不得不感叹……洪的确是怪物，一次次极限战斗，一般人都疲累无比。可是洪却不会累一般。
　　“刚才听到你们说死亡率很高？”洪也拉着椅子坐下。
　　“说的是宇宙见习佣兵考核。”雷神说道。
　　“教官来了？”布雷姆低沉声音响起。
　　“教官？”何若也朝大厅入口方向看去，顿时看到了三道人影走了过来，其中的一个，正是他们的教官。
　　布雷姆、何若顿时放下翘起的腿，显得严肃不少。
　　“教官，你们过去说的宇宙级强者教官昆西？”雷神嘀咕道。
　　“是哪个？”罗峰也好奇看去。
　　何若低声道：“就是远处穿绿色战衣的光头。”幸亏在虚拟宇宙中，每一个人的实力都固定在“初等战将”水准。虽然可以得到虚拟宇宙检测认定实力，可只有在特殊场合，比如“杀戮空间”中，才能施展和现实中同等的实力。
　　而非特殊场合，不管是普通大众，还是不朽强者，一律是初等战将的身体。
　　幸好那位宇宙级教官，现在身体弱小，听力无法听到，否则听到“光头”二字肯定狠狠教训他手下的一批精英学员。
　　“光头？”罗峰仔细看去。
　　远处有三人并肩走着，其中有两个人都是光头，一个穿着绿色战衣，一个穿着深灰色战衣。至于第三个人……耳朵尖尖，双眸微微泛红……
　　“嗯？”罗峰瞳孔一缩，“这人的容貌跟诺岚山家族的人好像啊！”
　　远处三人中，那诺岚山家族的人似乎也发现了罗峰，也盯了过来。
　　二人遥遥相对！
　　犹如针尖对麦芒！
　　……
　　ｗ“诺岚山先生，看什么呢？”宇宙佣兵昆西疑惑转头看去，随即笑了，“哦！有两个是我手下的学员。”
　　“你手下？”
　　诺岚山阴冷的眸子瞥过来，“是那个穿着血色战衣的黑发青年？”
　　“不，那个年轻人我不认识。”昆西连摇头，旁边另外一名同样是光头的宇宙佣兵说道：“那五个人，其中黑大个和红发小子，是我们组织内的精英学员，其他三人，不认识。”
　　“不是你们北龙城就好。”诺岚山双眸阴冷。
　　他在看到罗峰、洪、雷神三人的时候，一眼就认出来……那个血色战衣的黑发青年正是在地球上曾经公开直播视频中的那个地球领主一一罗峰！诺岚山顿时感觉一阵怒火从心中燃烧起来，直冲头脑！
　　他，“巨斧武者称号”强者！
　　杀戮何等重？
　　直接控制超过1000颗生命星球，麾下强者如云，他已经很久没尝过这种挫败感了。可在地球一役上他地确栽了跟头。
　　“诺岚山先生。”两位宇宙佣兵疑惑看着诺岚山。
　　诺岚山却是大步的直接朝罗峰方向走去。两位宇宙佣兵连在后面跟着。他们可是有求于诺岚山的……毕竟就算是宇宙级强者中也是分有高低的，作为宇宙级九阶且拥有巨斧称号的强者，诺岚山地位当然很高！
　　……
　　大厅虽然极大，可也有上万客人。
　　一名胸前挂着巨斧勋章和两名有一星佣兵勋章的强者，的确吸引不少人眼光，三人直接朝罗峰方向迅速走来。
　　“嗯？”罗峰眉头微皱。
　　“教官！”
　　何若和布雷姆迅速站起来，洪和雷神却是看了一眼诺岚山，疑惑低声道：“罗峰，那个人跟诺岚山家族的人长得很像啊！
　　“恐怕来者不善。”罗峰眼睛眯起。
　　片刻——
　　啪！
　　战靴撞击在一起，三名宇宙级强者站在了罗峰这一桌子前。
　　“见过两位教官。”何若、布雷姆恭敬道。
　　“嗯！”那两名光头教官微微点头，却是看向诺岚山，诺岚山站在那，俯视着坐着的罗峰，冰冷道：“你就是罗峰？”
　　“是！”罗峰看着他。
　　“那颗星球是你的？”诺岚山问出第二句话，却没说出地球的名字。
　　罗峰咧嘴一笑：“对！”
　　“卖给我。”诺岚山阴冷眸子盯着罗峰，“说个价。”
　　罗峰微微摇头。
　　“100亿乾巫币？”诺岚山说道。
　　“没得谈。”罗峰没有丝毫犹豫。
　　“1000亿乾巫币！”诺岚山又道。
　　“我说……没得谈，不管你报什么价格都不行。”罗峰看着诺岚山，旁边洪、雷神也平静看着此人。
　　旁边的两位宇宙佣兵大吃一惊，这诺岚山一来就要买眼前青年名下星球，报价更是夸张。100亿乾巫币足够买非常顶级的生命星球了，而后更是直接报出1000亿乾巫币的天价，什么样的星球值这样的价？就算对诺岚山，拿出这笔钱也很吃力的。
　　“你在挑衅我！”诺岚山双眸眯起，犹如毒蛇盯着眼前青年，“年轻人，我脾气并不好，可今天我给你机会……将你名下星球转让给我，一切恩怨了结。”
　　“星球给你？”罗峰咧嘴笑了。
　　可能吗？
　　地球，是无数地球人的家乡。对别人来说或许是有价的，可对地球人而言那就是无价的！
　　“抱歉，就不请你喝酒了。”罗峰略微举杯，仰头一口而尽。
　　诺岚山脸色顿时更加难看。
　　罗峰、洪、雷神三人看都不看他一眼。
　　“来，大哥，二哥，咱们干杯。”罗峰举杯。
　　“来，干。”洪笑道。
　　“一口干啊！”雷神连道。
　　三人根本将旁边站着的巨斧称号武者诺岚山，当成空气一般。如果在现实当中……估计远远看到诺岚山，他们三人就得迅速逃掉，有多远逃多远，可是在这虚拟宇宙中，谁怕谁？


