第六篇 界主世界 第三十七章 杀死他们
　　当罗峰和白胡子老头进行兑换的时候，黑龙山帝国九皇子殿下“布罗林”正在另外一个古屋。
　　昏暗的古屋中。
　　布罗林站在那，微笑喊道：“我要兑换宝物。”
　　“小伙子，急什么急。”低沉的声音回荡在古屋内，“一个个来，这个小家伙兑换完后，我再给你兑换。”
　　“嗯？”布罗林双眸掠过一丝寒光。
　　一个个来？
　　“之前进来的那人，不是故弄玄虚，而是真的兑换宝物？”布罗林心中浮现此念头，随后冷然一笑，闭上眼睛意识接驳虚拟宇宙网络。
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿。
　　这是一座巨大的城池，里面有一座座宫殿，连绵起伏，而其中有一座不显眼的紫色宫殿，这紫色宫殿门口站着两名侍卫。
　　嗖！
　　殿内，那王座上突兀出现一名皮肤白皙的俊美男子，正是黑龙山帝国九皇子殿下“布罗林”。
　　穿着主要色调为黑色，边缘为金色的皇族服饰，布罗林高坐王座上，直接进行通讯申请，和他的九大保镖之一联系。他的九大保镖，个个都是他的奴隶，对他是无比忠诚！当然在开城堡门的时候已经死掉一个。幸好雷电城堡的“雷电”没毁掉空间戒指，使得那保镖空间戒指中的镭射枪并无损坏。
　　嗖！
　　大殿内凭空出现一道人影，穿着黑色侍卫服，一头绿色火焰似的冲天头发。
　　“殿下。”侍卫恭敬单膝跪下。
　　“卡母洛。”
　　布罗林高高在上，俯瞰侍卫，下令道，“刚刚在我之前进入雷电城堡的，穿着合金战衣戴着头盔的小子。他拥有不少雷霆石，并且在和那雷电城堡智能生命进行兑换宝物。”
　　“什么？”侍卫吃了一惊。
　　时不时就有人进入雷电城堡，大多都是迷惑他人的，没几个是真的兑换宝藏。
　　“我很确认，他是真的兑换宝物。”布罗林冷声道，“所以你给我盯紧了，你明白我的意思？”
　　“明白！”侍卫恭敬道。
　　“很好。”布罗林满意点头，而后身形化作虚无，消失在王座上。
　　……
　　界中界。
　　白胡子老头走进布罗林的古屋中，布罗林见状露出笑容。
　　“小家伙，你要兑换什么？”白胡子老头看着布罗林。
　　“传承水晶球的第一重密码。”布罗林看着白胡子老头，“再来一颗‘生命果实’。”
　　白胡子老头脸上不由露出惊容。
　　……
　　当布罗林兑换的时候，罗峰刚刚走出雷电城堡的大门，当从大门出来的时候，远处分散在各处，将雷电城堡重重包围的20万联军，最起码有上万人都朝罗峰看来，仔细的审视罗峰一番，而罗峰很淡定。
　　这雷电城堡经常有人进去，而且迷惑人居多，估计也没几个知道自己是真的兑换。
　　“就是他。”
　　“他是在殿下之前进入的。”
　　“都看紧了。”
　　在看向罗峰的上万人中，其中就有一些有特别目的地人，彼此原力传音。
　　罗峰混入联军人群中，在人群中游荡了好一会儿，最终和洪、雷神、铁南河、敖骨汇合。敖骨自然而然施展开念力屏障，阻碍其他人听到他们对话。
　　“怎么样？”洪、雷神都看着罗峰。
　　“一切顺利，按照计划的那般。”罗峰微笑道，“一颗生命果实，两件五阶兵器。”
　　雷神露出惊喜之色：“那就太好了，一颗生命果实可以让三子你的摩云藤进行一次大的进化！这样一来，我们小队在界中界中，也不用像之前那么惨，遇到支大点的队伍就得逃之天天！”
　　“先投资，再有产出。”洪微笑道，“老三，你可记得你说的……等再弄到一笔雷霆石，可要再为我的摩云藤兑换一颗生命果实。”
　　“一定！”罗峰笑道。
　　“切！”雷神一摸鼻子，瞥了一眼洪，“别想的这么好，生命果实是好东西，三子兑换，其他人马说不定也会兑换。而那生命果实总共才三颗。等到我们再弄到一批雷霆石，不知道那生命果实还有没有！”
　　洪却没和雷神辩驳。
　　这次的兑换计划，罗峰和洪、雷神商量后，洪和雷神都无比赞同。因为大家之前都不知道：“生命果实”竟然还能让摩云藤有一个超级进化。连洪都说……回头有机会，他的摩云藤也要进化一次。
　　不过，洪的摩云藤，先天上比罗峰的差一大截。
　　现如今罗峰的摩云藤是恒星级四阶，而洪的摩云藤，才刚刚跨入恒星级一阶。所以以生命果实无比精纯强大的生命之力，罗峰的摩云藤吸纳的把握更大。
　　“其实这次我们兑换的兵器，已经能让我们出去后做很多事了。”雷神满脸笑容。
　　“嗯！”
　　洪点头。
　　“有足够的财富，可以做的就多了。”罗峰也期待的很。
　　冰魂刃、镇空鼎。
　　这都是五阶原力兵器、念力兵器！这是界主才能真正发挥战斗力的。而罗峰、洪、雷神都才恒星级……对他们而言，那两件兵器根本用不好。罗峰使用五阶兵器，恐怕威力还赶不上用遁天梭。
　　适合的才是最好的。
　　所以……
　　这两件兵器，罗峰买来就是为了“卖钱”！这可是五阶兵器啊！在界中界中卖很亏，可是如果弄到外面去，那可就真的发了。这两件五阶兵器代表的是无比庞大的财富。
　　“我得想想，有那么多财富后干什么？”雷神嘀咕着。
　　“第一，铲除诺岚山家族。”洪低沉道，“诺岚山家族不完蛋，祸患不绝。”
　　“其他人对付容易，可诺岚山本人就难对付了。”罗峰摇头道，“买宇宙级奴仆，最多购买‘宇宙级九阶’。因为奴仆最高就这个层次……而那诺岚山，可是获得过巨斧武者称号。一般宇宙级九阶，根本不是他对手。”
　　“不急不急，有钱好办事。”雷神笑道。
　　“大家先休息。”
　　罗峰低声道，“我们等到天黑，再离开联军。”
　　摩云藤要进化，是必须显出最大体型才能容纳吸收尽量多生命之力，而以摩云藤那么大的体型，以及进化的动静……在这核心地带是没办法进行的。
　　“嗯！天黑离开。”
　　……
　　罗峰五人在浩瀚的联军中，很是普通，然而却有人暗中盯上他们。
　　联军约20万人。
　　以恒星级冒险者们的习性，是不可能如地球上士兵般人挤人的，因为恒星级速度一旦爆发，眨眼功夫就几公里出去。这还是在界中界的缘故！所以每支队伍彼此距离都较大，如罗峰五人聚在一块，其他人也是随意抱团。而一些大队伍，彼此距离更是一两公里。距离太近，就不容易管了。
　　这点距离……
　　对恒星级冒险者而言，一眼就能看到，一晃身就能抵达。所以整个联军幅散的范围，直径达到六七十公里。
　　而权势滔天的九皇子殿下“布罗林”是在黑龙山人马的核心位置，和罗峰他们的位置距离超过三十公里，也令巴巴塔的查探根本无法触及布罗林！且布罗林周围信号隔绝，他的仪器设备可是黑龙山圣地弄来的。比之巴巴塔，相差并不大。
　　夜，狂风呼啸。
　　帐内。
　　布罗林闭眼盘膝坐着。
　　“殿下。”卡图洛恭敬道。
　　“那五人小队没盯丢吧？”布罗林声音很平静。
　　“没有。”卡图洛恭敬道，“整个联军殿下控制的人有两万人！以我们安插在各处的眼线，整个联军几乎都在我们监视之下，且整个联军幅散不过数十公里，那五人小队根本不可能逃脱我们的监视。”
　　“嗯！”布罗林应了声，突然睁开眼，双眸犹如利刀盯着卡图洛，卡图洛连躬身。
　　“按照各方联合会议，这联军内是禁止厮杀的。”布罗林冷漠道，“我也不好破坏规矩，给我盯紧了……一旦他们五人离开联军范围，就立即派遣一支小队，将他们五人给击杀，将他们的空间储存器物都带来，明白吗？”
　　“是，殿下。”卡图洛恭敬，“我立即安排。”
　　“嗯！去吧！”布罗林淡漠道。
　　卡图洛恭敬地连离开大帐，而这时候有一名男子走了进来，单膝跪下恭敬道：“殿下，第六大队这一天杀死六支队伍，共约五千冒险者。得到雷霆石共约259万雷霆石。”说完，恭敬地将一枚空间戒指递上。
　　“嗯！第六大队做的不错。”
　　布罗林脸上难得露出一丝笑容，“告诉其他大队，让他们好好努力，抓紧时间夺取雷霆石。
　　“是。”
　　男子退去。
　　大帐中，布罗林拿着空间戒指，掂了掂，露出一丝高高在上的自信笑容：“差不多又快一千万雷霆石了！应该能换取第二重密码了。不过各地雷霆石差不多挖光了，下面就是彼此厮杀掠夺雷霆石。”
　　……
　　对于高高在上的九皇子殿下“布罗林”而言，就是这两百万人死光了，他都不会在乎。
　　出身皇族。
　　母亲一脉又强大无比，他见识了宇宙中太多的弱肉强食，一声令下，数十颗星球所有民众成奴隶……这样的事情，令他对杀死那些小队夺取雷霆石，认为是理所当然的事情。至于安排人去杀罗峰……
　　布罗林根本没在乎。
　　那五人小队，在布罗林眼中就是蚂蚁，他一声令下，派人踩死蚂蚁。


