第25集 第14章 圆满（上）
    “短则数年，长则过百年，第六次天劫便会降临。”孟川笑道，“至于渡劫的把握，哈哈，你还不懂我？我做事当然有把握。”    柳七月看着丈夫，郑重道：“要小心。”    孟川点头：“走，我们回家，而且也该让爹娘岳父他们苏醒了。”    ……    江州城，鸟语花香，阳光明媚。    孟府。    孟安孟悠兄妹俩早就在等待了，终于看到远处高空，一对白发男女夫妇二人飞了过来。    “娘。”兄妹二人都无比激动。    “安儿，悠儿。”柳七月和孟川一同降落下来，看着儿女，柳七月也满心欢喜，“这么多年过去，你们进步都不小。”    孟安、孟悠都成熟许多，孟安都成了三劫境，孟悠虽然修行方面弱些，可因为整个沧元界修行条件好上许多，孟悠也是达到了封王神魔层次。    如今的沧元界，普通神魔数量都大大提升，是孟川少年时的十倍还多。    因为孟川这位大能的讲道引领，如今沧元界尊者已经提升到三十五位，封王神魔更是达到两百八十二位，大多都是最近一两百年突破的，所以大多很年轻。    “吱呀。”    柳七月和儿女们聊着，聊这么多年所经历的事，不远处一屋门却吱呀打开，孟川带着三位老人出来了。    “祖父，祖母，外公。”孟悠惊喜连起身，孟安、柳七月同样起身相迎。    “这一觉醒来，还能看到儿子儿媳，看到孙子孙女，哈哈哈……我孟大江是有大福气啊。”孟大江笑呵呵的，一旁柳夜白也咧嘴笑道：“也是我的孙子孙女。”    “没人和你抢。”孟大江瞥了眼他。    “这一醒来你们就吵嘴。”白念云不由摇头。    “闭上眼睛旁边就是这老家伙，一睁眼醒来又是他。”孟大江说道，“夫人，你可能等久了，我俩也就是睡了一觉”    “爹，娘，岳父大人。”孟川看三位长辈拌嘴，便笑着上前，“我们还是尽早忙正事。”    父亲和岳父，身体都很衰老了，尽快服用延寿宝物为好。    “延寿？”孟大江瞪大眼看着儿子。    “嗯。”孟川点头。    “还真要延寿，延寿多久？”孟大江问道。    “都一样，延寿到两千年。”孟川笑道。    “延寿到两千年？我们也能活两千年？”柳夜白喃喃低语，孟大江、白念云彼此相视都很震撼，虽然在沉睡前就得到儿子孟川的承诺，可那时孟川说的还含糊，如今当真要‘延寿’了，他们三位还是觉得匪夷所思。这等事放在人族历史上都罕有。    “付出代价是不是很大？”孟大江看着儿子，“如果太大，就没必要用在我们老家伙身上。你们小辈修行更重要。”    “不大。”孟川摇头。    长辈们实力都弱，延寿到第一界限两千年寿命，对如今孟川而言的确不算什么。    他在魔山遗迹，随便捡捡宝物，就能凑够了。    “爹，娘，岳父大人，你们先坐下。”孟川安排这三位长辈，跟着一翻手取出了一小玉瓶，说道，“这玉瓶里面，喝的东西就好像蜂蜜，甜甜的，带着清香，喝掉就行了。爹，你就先来吧。”    “好，我先来。”孟大江伸手接过，却又有些忐忑看着手中玉瓶，抬头看儿子，老脸皱褶越加明显，“像蜂蜜？”    “爹，赶紧喝吧。”孟川无奈笑道。    其他人也都仔细看着，在场除了孟川，也只有孟安明白‘延寿宝物’是何等珍贵。在域外虚空，一般五劫境大能才有能耐去谋取延寿宝物。    孟大江拔开瓶塞，闻了下，跟着微微仰头，“啾”一口将玉瓶内的液体喝掉。    “嗯，是有点像蜂蜜。”孟大江话音刚落，身体便微微一颤，他感觉到全身处处都在痒，从身体最细微深处发出的痒。    又不是太强烈，而是很细微的痒，甚至觉得很舒服。    变化很温柔，但却是生命本质的变化，孟大江的眼睛越加清澈，不再浑浊，而是变得黑白分明，皮肤皱褶都没了，变得年轻许多。    甚至强大的气息自然蔓延开来，让一旁的孟悠都感到了压力。    过了半盏茶时间，变化才结束。    “我，我感觉？”孟大江看着自己年轻的双手，以及拥有的磅礴力量，如此力量怕是轻易能轰碎一座山。    “爹，你已经提升成尊者级生命。”孟川解释笑道，“就像很多特殊生命，一出生幼年时就是尊者级，爹你也是如此，是生命层次提升了。”    “不修炼，就达到尊者级？”孟大江不敢相信。    “出生就达到尊者级的，域外虚空都有很多。”孟川说道，“要成帝君，是必须要靠自己修炼。”    就算再厉害的延寿奇珍，凡俗也只能延寿到尊者级极限——五千年。这是纯血龙族在少年时期的极限，也是孟川在尊者级时的寿命。    龙族、凤凰一族等等，也是需要掌握天地境规则，才能从少年蜕变为成年。    “成尊者了？”白念云、柳夜白也震撼，在他们眼中，尊者级已经是非常强大了。    可实际上，在域外虚空，尊者级只是最弱层次。    就算是六劫境大能，乃至七劫境大能，纯靠外物也只是让人提升到尊者级。    一份延寿奇珍，价值上万方！足以让五劫境大能都心疼了。    “娘。”孟川又取出一玉瓶放在母亲旁边，又取出一瓶给了岳父柳夜白，最后取出第三瓶递给了女儿孟悠。    “我？”孟悠一愣。    “怎么，你以为你还能修行到尊者？”孟川看着女儿。    女儿修行三百余年，身体逐渐衰老，是无望尊者的。    孟悠看了看父亲，此刻心中有诸多心思，最后还是点点头：“谢谢爹。”    很快，孟悠、白念云、柳夜白生命层次也都提升。    “七月，该你了。”孟川一挥手，便是一滴火焰出现。    火焰，却呈现滴水状。    它泛着十色，蕴含不同火焰力量。    “这是——”    在场个个都感觉，仿佛凡俗仰望太阳，虽然没带来太大压迫，但生命层次上就觉得是仰望，高不可及。    孟川很清楚。    这是‘火源液’，是另一个宇宙的奇珍，沧元祖师收藏，从沧元祖师那换取都需二十万方，严格说起来，比八劫境秘宝‘无量之心’还略高一丝丝。    柳七月看到这一滴火焰，便觉得全身血脉都在沸腾，无比渴望想要得到着一滴火源液。    “呼。”在孟川控制下，这一滴火源液缓缓飞向柳七月，透过柳七月的衣袍，自然渗透进她的身体内。    “轰！”    柳七月身体血脉，得到这一滴火源液便彻底爆发了，恐怖火焰猛然爆发开来。    孟川平静站在一旁，他所在处，自然拥有雷霆规则领域，一个念头便让妻子处于另一层空间。妻子体表火焰肆意爆发，蔓延过孟府，甚至蔓延过了整个江州城，但其他人根本看不见这些火焰。这些火焰也伤不到正常空间的一根小草。    “娘在哪？”孟悠疑惑，孟大江夫妇、柳夜白同样困惑。    “娘生命层次提升比较特殊，正在另一层空间。”孟安作为三劫境大能，虽然看不见，但能感应到。    孟川却是观看着妻子的蜕变，原本非常稀薄的凤凰血脉在得到这一滴‘火源液’，正在急剧变化，变得越加精纯……

