第25集 第17章 消息
    苍盟空间的边缘云雾缥缈，在角落的一处，雪玉宫主默默独自坐着。
    他依旧一身浅蓝色衣袍，不复过去的冰冷孤傲，有的只有落寞。
    “落得这步境地，其他劫境大能都懒得来理会我了。”雪玉宫主目光一扫，便看到其他地方三三两两闲聊的劫境们，那些劫境大能彼此相聚，没有谁和雪玉宫主亲近。
    谁都知道雪玉宫主疯了，且疯的情况越来越严重。
    疯癫的时间越来越久，清醒时间越来越短，大家都自然和雪玉宫主划清界线。否则被一个‘疯癫五劫境’给缠上，那可就麻烦了。
    “我元神祸患越来越严重，清醒时间越来越短，或许有一天，就永远疯了。”雪玉宫主很珍惜清醒的时间，他愿意来到苍盟空间，看看其他五劫境们。
    至少在这里，大家都是化身。那些五劫境们不至于太怕他。
    在外界？
    劫境大能们早就离的远远的。
    “我明明知道，自己心灵意志较弱。知道黑山遗迹第三通道有磨练心灵之效，我为什么不选择第三道路呢？就因为看到比自己弱的‘黑风老魔’实力大进，掌握三种五劫境规则，我就羡慕嫉妒，忍不住也踏上了第二通道？觉得祸患会小些？”雪玉宫主很后悔。
    可后悔没用，路走错了，就得承担后果。
    “什么？东宁城主又出现在黑山遗迹内？”
    “不可能，伏遂如今就待在船上，时间到了才会送下一批。如今只有伏遂掌握进入‘黑山遗迹’的方法，东宁城主不可能进去。”
    “我亲眼看到的，而且东宁城主我感觉已经达到了六劫境。”
    苍盟空间一处角落，有五名劫境们在议论纷纷，其中说话的正是岩石巨人古漠星主，他还无比自信，“不信的话，你们可以问问曲水兄，他也在黑山遗迹，他的位置也能看到东宁城主。”
    “嗯？”
    孤独坐在角落，落寞的雪玉宫主微微一愣，他听到了那个熟悉的名字，“孟川又出现在黑山遗迹，似乎达到六劫境？”
    “六劫境，怎么可能。”雪玉宫主说不清心中的滋味，本能的就否定，“六劫境，岂是那么容易的？进入黑山遗迹那么多劫境，还没有一个真正确定达到六劫境的。”
    “啊，难怪！过去我还能透过因果勉强感应到东宁兄的大概方向，就在前些年，他的因果一下子模糊多了，根本无法确定位置。我还以为他修炼了‘因果一脉’的法门，故意模糊自身因果。又或者得到了能模糊因果的异宝……现在看来，是提升到六劫境了？”
    “对，东宁城主的因果是模糊多了，从这点来看，还真有可能是达到六劫境。”
    远处一个个议论纷纷，越加确定。
    每一个劫境大能，都认识太多修行者了，某个修行者的因果忽然模糊些，并不会太在意。
    因为突破到六劫境这种事，是瞒不住的！只要和外界打交道，终究会逐渐暴露。
    “孟川的因果，是更模糊了。”雪玉宫主默默坐在那，“我都没意识到他的变化。”
    “同样都是三湾河系的，同一批来到苍盟空间，又都是去了黑山遗迹，我如今大半时间都是疯的，甚至将来可能会永远疯掉。孟川却成了六劫境。”雪玉宫主轻轻叹息，身影消散开来，消失在苍盟空间。
    他的到来，离去，在苍盟空间都没吸引多少关注。
    ……
    在魔山内是有一批五劫境的，他们各有手段，只要刻意观察，小半都是能够看到孟川的。
    消息在苍盟空间内不断传播，也得到各方证实。
    “啊啊啊。”
    庞大船上，伏遂在自己的静室中，正痛苦捂着脑袋。
    他在忍，忍着元神的剧痛，剧痛在缓慢增强，却依旧情不自禁发出痛苦的声音，身体都蜷缩在地上抽搐着。
    “太痛苦了，我会死的。”伏遂终于一翻手取出一枚醉心丹，立即一口吞下。醉心丹服用后，元神有舒爽迷醉感，这种迷醉感让疼痛大大缓解，伏遂也能重新坐了起来，表情也恢复平静。
    “必须服用醉心丹，可赚的那些域外元晶，终究会消耗光的。”伏遂默默道，“而且我能感觉到，醉心丹的作用在以非常缓慢的速度下降，和第一次服用相比，现在只有**成效果。”
    “只要活着。”伏遂眼睛坚定，“我或许就能找到比醉心丹更有用的宝物，活着就有机会。”
    伏遂在苦思，怎么治疗自己元神伤势。
    忽然——
    伏遂发现，有五劫境透过苍盟空间给他留言。
    “伏遂兄，在黑山遗迹内又再次发现了东宁城主，他怎么进去的，你送进去的？”
    “发现了东宁？”伏遂很吃惊，透过苍盟空间联系询问，“你从哪听说的，东宁之前已经离开了黑山遗迹，不可能再出现在里面。”
    “黑山遗迹内，已经有数位五劫境，发现了东宁城主。而且还觉得东宁城主已经突破到六劫境。”
    “突破到六劫境？”伏遂更是不敢相信。
    六劫境哪是这么容易的？
    伏遂甚至在苍盟空间凝练一具化身，去仔细查探此事。
    越是查探，发现越加真实。
    犹豫了会儿，伏遂亲自联系孟川，作为苍盟成员即便分散在时空长河各地，都是能瞬间联系的。
    “东宁，你在黑山遗迹内？”伏遂传话询问。
    “是。”很快孟川就给了回话。
    伏遂得到孟川回复有些震惊，因为他自己很清楚，他没有第二次送孟川进去。
    “你怎么进去的？你也得到进入的秘术了？你能携带其他修行者进去？”伏遂追问，这一点非常重要，如果孟川也能携带其他修行者进去，那么这一门生意就不是他伏遂独占的了。
    送修行者进黑山遗迹，是伏遂赚取域外元晶最重要的方法。
    这门生意如今就赚了很多，随着消息传播，他还可以接着赚。
    “伏遂，你只管放心，我只能单独进来，无法携带其他人。”孟川回话，成为魔山普通成员，可自由进出魔山，但只限于他自身。
    伏遂得到回答，也松了口气。
    “你成六劫境了？”伏遂这才好奇追问，他有些不信外界传播的。
    “进入遗迹之前，便临近突破，从遗迹出来后有了空闲，静修些时日便突破了。”孟川回答，他还是念对方一份人情的，若是其他苍盟成员他可不会说这么多。当然什么时候渡劫的事，他可不会对外说。
    伏遂愣愣的。
    真突破到六劫境了！他伏遂付出那么大代价，也只是永久的半步六劫境，元神之伤更是一直折磨他。
    孟川却彻底成六劫境了，只是想到孟川进遗迹前就临近突破，才稍觉安慰。
    “恭喜东宁兄了。”伏遂最终说了一句，没再多说。
    消息不断传播，也传播到苍盟的六劫境成员、七劫境成员耳朵里，也引起了有心人的关注。

