第25集 第19章 界祖说魔山
    孟川有些发蒙。
    自己这一尊元神分身刚刚冷言拒绝了鬼墨之主，返回千山星静室正在静修，却凭空被挪移到了一处遥远的时空。
    “那是在千山星，在重重阵法保护下，我六劫境元神分身直接被抓来了？”孟川透过和沧元界的遥遥感应，明白距离无比遥远，是至今自己来到最远的一处，“对方实力远远超过我。”
    孟川心中虽然震惊但瞬间就判定形势，知道遭遇到一位无法抵挡的存在，他看向四周，也看到了那位白发老者。
    白发老者很和蔼，带着笑容。
    “是他？”孟川心中一震。
    七劫境大能，在时空长河中地位太高了，时空长河顶尖势力的评判标准就一个：当代有七劫境大能！
    拥有七劫境大能，就是顶尖势力。否则在时空长河中就算不上顶尖势力。
    七劫境每一位都是传说！
    界祖，按照孟川了解到的，应该是当代七劫境大能最年老的一位，且还是元神七劫境！
    论实力论地位，界祖绝对不亚于当初的沧元祖师。
    “晚辈东宁，见过界祖前辈。”孟川恭敬行礼，在域外时空中他都是自称东宁。
    “活得久了，越加觉得代代都有天才啊。”界祖笑看着孟川，“我兴之所至，便发现一位修行仅仅两千多年的元神六劫境，单论天资你还在刀剑客之上了。”
    “晚辈怎能和刀剑客前辈相比。”孟川连道。
    刀剑客，苍盟空间的六劫境成员中最特殊的一位，因为他掌握了七劫境规则，已有部分七劫境实力。正常的六劫境，都是扛不住刀剑客一招的，是彻底的碾压。
    “刀剑客是悟出极限绝学，直接提升到五劫境的，可也是修行三千六百年才成六劫境。”界祖看着孟川，“你比他更快些，而且还是元神六劫境。”
    “晚辈还未成渡劫，算不上真正的元神六劫境。”孟川说道。
    “你身为六劫境，还能再进魔山，至少是魔山普通成员了。”界祖看着孟川，“单凭这一点，你渡劫就有九成把握。”
    孟川一惊。
    魔山普通成员？
    “魔山，对七劫境不是秘密。”界祖看着孟川笑道，“应该说，七劫境们都知道魔山。”
    “都知道？”孟川暗凛，都知道的地方，可自己却查不到情报，显然是有意保密。沧元祖师也没记载，显然不愿后辈知晓。
    “没想到，我们掩盖它的消息，又被你们小辈们找到了它。”界祖笑道。
    “不能进去吗？”孟川问道。
    “进去的就罢了，魔山成员我们也不会阻拦。但那个伏遂，我们会严禁他再带修行者进去。”界祖说道。
    “前辈，魔山祸患很大？”孟川问道。
    界祖笑了：“魔山的三条修行路，第一条是顿悟之路，据我了解踏上去的五劫境不知有多少，但凭此成为‘六劫境’的却足足过万数，可无一例外，这些六劫境们要么疯了，要么入魔，没有一个有好下场。”
    孟川暗惊。
    至今踏上顿悟之路的，还没有成六劫境大能的。一般得是那些本身积累深厚，顿悟之路走个一两年就突破的，祸患可控，方才有望成真正六劫境。
    凭此成为六劫境，都有过万数？那么得多少五劫境去尝试过？
    “没有一个有好下场？要么疯了，要么入魔？”孟川不寒而栗。
    “第二条是附身之路，可附身一位位六劫境，体会一位位六劫境的修行。”界祖说道，“但实际上附身的众多六劫境，都是历史上通过顿悟之路成为六劫境的。附身之路……看似每一条道都很高明，但实际上都不是正道。”
    孟川惊愕。
    他知道能附身一位位大能，却不知道，附身都是最终会发疯或入魔的大能。
    “附身之路，即便能保持本心，可汲取万千错误道路，最终大多依旧走入岔道，最终也是疯了或者入魔。”界祖说道，“当然也有经历万千道路，悟其本质，有大成就的。能在附身之路有大成就的，历史记载有三位，都是悟出七劫境规则的。”
    孟川暗惊。
    附身之路也很诡异，要么没好下场，要么就是从万千道路悟其根本，掌握七劫境规则。
    “不知多少五劫境沉沦，最终也就三个悟出七劫境规则。”界祖说道，“这种筛选方法太残酷，五劫境有五劫境的人生，六劫境有六劫境的生活。让不计其数的五劫境死去、发疯、入魔，只换取三位掌握七劫境规则的，并不可取。”
    “第三条是心灵之路，没有后患，但却是最难的路。行走到万里，成为普通成员，心灵意志就需达到‘肉身七劫境水准’。”界祖说道，“绝大多数修行者，走心灵之路，都是白忙活。”
    “心灵之路万里，心灵意志便需肉身七劫境水准？”孟川震惊。
    “心灵意志方面，对肉身劫境、元神劫境要求并不同。”界祖说道，“肉身劫境以肉身为根本，对心灵意志的要求，要比元神劫境低不少。”
    孟川是肉身元神兼修，很清楚这点。
    肉身劫境，是要掌握肉身。
    元神劫境，是要掌控元神世界。
    “心灵之路万里，心灵意志需肉身七劫境正常水准，元神六劫境顶尖水准。”界祖继续将这些秘辛毫不保留说出来，“心灵之路五万里，心灵意志能达到肉身七劫境顶尖水准，元神七劫境门槛水准。”
    “心灵之路走到山顶，心灵意志便是肉身八劫境所需水准，所以肉身七劫境们经常去魔山逛逛，走一走心灵之路，看能否走到山顶，这是验证心灵意志是否达到‘肉身八劫境’的最简单办法。”
    “但对元神劫境而言，走到山顶所需之心灵意志，离‘元神八劫境’依旧有本质差别。”界祖摇头，“肉身劫境们只需修炼自己肉身，还算看得见摸得着。我们元神劫境……到后期就需不断提升心灵意志，想要达到元神八劫境层次所需心灵意志，难，太难。”
    界祖看着孟川：“你如今年轻，修行前期一次顿悟，一次心灵触动可能元神就提升不少。可等你到了我这等层次，便已没什么困惑，便是宇宙时空长河之运转，也能窥探本源，了解其根本。想要再有触动，甚至引起心灵蜕变？比再悟出一门本源绝学都难。”
    孟川微微点头。
    还好，自己连心灵之路还早的很，离界祖境界更差得远。
    魔山的三条路，两条都是祸患无穷，最后一条更艰难无比。
    “界祖前辈，这魔山原本的主人？”孟川追问，他很好奇创造者的身份。
    “魔山主人？”界祖眼眸中有着一丝惊叹色，“那是一位八劫境大能。”
    “八劫境？”孟川了然。
    界祖看着孟川，不由轻轻摇头：“任何一位八劫境，都是伟大的存在。我们这一条时空长河，从诞生至今最伟大的也只是八劫境存在。”
    “八劫境大能，掌握时间、空间，能跳出时间长河，回到过去，前往未来。”界祖向往道，“他们虽然没有真正永恒，但活在不同时代，比如在如今时代活上数千年，再跨越时间，在百亿年之后，再活数千年，再跨越百亿年，去见百亿年之后突破的‘永恒存在’。这些都是有可能的。”
    “不但是时间，他们更可以离开我们所在的空间，彻底进入另一座宇宙。”界祖说道，“在其他宇宙遨游。”
    孟川听了发蒙。
    “八劫境们，你以为他们死了，他们可能在百亿年后出现。可能就在另一宇宙。”
    “你以为他们活着？可他们跨越的‘百亿年’，他们也错过了，对百亿年内的生灵而言，他们就和死了一样。”界祖说道，“他们也得遵循时间，跳过一段时间，那跳过的‘时间’他们就无法存在。至少我们如今这时代，没有八劫境存在。”
    界祖眼中有着遗憾。
    他多么想要见一见八劫境，想要问道于对方。
    可这个时代，他已站在巅峰！并无八劫境可以询问。
    他又无法离开这一座宇宙，只能等待大限到来。
    (本章完)

