第25集 第21章 时空之海
    “我自然遵令。”伏遂低下头颅，“可我怎么回绝那些修行者们？他们有数十位就在我的洞府。”
    “这个简单。”
    许帝君一个念头，便锁定了这艘大船内暂居的其他五劫境们。
    “从今天起，黑山遗迹归我了。”浩浩荡荡的声音回荡在每一个五劫境的脑海中，这些五劫境们感到莫名的恐惧，还没反应过来，就感觉自己被裹挟着强行‘扔’了出去，周围时空变幻，待得看清周围，一个个或是在黑暗荒芜之地，或者在某个无名星辰，或是在一片陌生虚空……
    一眨眼，一群五劫境们被扔到了周围数个河系不同区域。
    “你只需对外放出消息，就说我禁止你再送任何修行者进去。”许帝君淡漠道，“一切推到我身上。”
    “是。”伏遂恭敬应道。
    许帝君转身便离去，消失不见。
    对许帝君而言，如果不是来传令，根本不屑见伏遂。
    作为整个时空长河排在前一百的存在，他说要占下黑暗遗迹，五劫境们是不敢质疑的。
    “许帝君。”
    伏遂看着，他眼中有着向往，他多渴望自身拥有许帝君的实力，只是双方差距太大。
    “至少我连续送了四批进去，赚了三十余万方。”伏遂思索着，“赚的也算不少了，我得想想怎么利用。”
    ……
    千山星。
    “轰。”
    浩瀚讯息涌入孟川脑海，他脑海看到一幅幅画面。
    一幅幅画面，都是类似的。
    都是一片汪洋大海，海水不断汇聚，令大海越加广阔，越加幽深。
    海水的运转，蕴含种种玄妙。
    越是复杂的画面，海洋就幽暗浩瀚。
    “这是时空之海。”孟川也掌握雷霆规则，也能看懂这门传承的前面部分。
    这门传承的奥妙，以旋转汇聚的海洋模样显现，实则海洋就是‘时空’。
    时空在此有一巨大的塌陷点。
    一切时空运转，围绕这一点汇聚酝酿。
    “这门《永恒之路》，比《元神星辰》的修行门槛要高。”孟川也明白这点。
    元神星辰，门槛很低，元神五层都能入门修炼?对心灵意志要求也不算太离谱。
    永恒之路?与之相比门槛就高多了，它对元神境界没要求?但对‘技艺境界’‘心灵意志’要求却极高。‘技艺境界’方面必须对时间、空间都有所参悟?方才能领悟法门。像那些专精虚空一脉或者专精时间一脉的，都无法看懂这法门。
    这也很正常?强大的劫境，时间、空间都会有极高造诣。
    另一方面就是心灵意志?按照这法门描述?建议达到元神五劫境后才开始修炼。
    “我试试看。”
    元神分身体内的‘元神星辰’缓缓旋转，虽然分身蕴含的元神只占极少一部分，可依旧以‘元神星辰’结构维持，如此才更稳定?恢复也强得多。
    而此刻?孟川一个念头，元神星辰开始散开，散成最基本的一个个元神念头。
    “时空之海，永恒之路。”
    随着孟川尝试下，无数元神念头开始重新结合?这次结合的不再是星辰，而是时空之海。
    一片汪洋大海?无数念头就是水滴，以时空奥妙汇聚着。
    以孟川六劫境层次规则‘雷霆规则’来参悟?时空之海都隐隐显现雷霆，仿佛雷霆大泽。
    “轰隆隆。”
    时空之海?海水不断汇聚?对中央核心产生极强的压迫。
    时空之海的中央?也是无数念头汇聚，这些念头遭到的压迫极大，而且这是法门自然产生的压力。
    “这——”孟川仅仅一尝试，便觉得压力大的可怕，核心的元神念头都开始崩溃。
    “我的境界，运转永恒之路法门，形成的压力太大。必须得足够强的元神才能抗住。元神分身终究太弱了些。”孟川明白这点，他毫不犹豫开始调回在魔山中的域外真身。
    域外真身，聆听魔山声音，元神也时刻遭到锤炼。
    同时经历‘魔山声音’和‘永恒之路法门’的双重压力，只会相互干扰，修行效果并不好。
    很快，域外真身便返回千山星，域外真身拥有着大半的元神本源根基，元神强大得多，开始全身心投入到这门新的《永恒之路》法门中去。
    元神强大许多，方才能承受这一法门的压迫，否则都无法长久修炼这一法门。
    “论稳固，论防御，这一法门也是极高，不亚于《元神星辰》。”
    “《元神星辰》，强在元神可以缓慢增强，对心灵意志也有助益。”
    “《永恒之路》，元神并无增强，却是形成时空之海，不断压迫自己元神，必须时时刻刻以心灵意志来抵抗这压力。一天两天……持续抵抗压力，逼迫心灵意志蜕变。”孟川还是很钦佩的，相对于元神之路的温和缓慢提升，永恒之路更残酷。
    抵抗不住，时空之海就会崩溃，无法持久修炼这一法门。
    想要持久修炼，就要让自己心灵意志变强。
    “魔山的声音，是外在声音锤炼元神。”孟川暗道，“永恒之路，却是自我修炼，是内部压力。”
    “按照典籍中所述，时空之海是折磨，时时刻刻折磨着心灵意志。”
    “但如果只会强行抵抗，最终依旧会疲惫，会厌倦，《永恒之路》法门是修炼不出好效果的。”
    “必须享受这种压力，在这种压力下，找到心灵意志的缺点，完善它，令其蜕变。心灵意志的蜕变，会让修行者痴迷，更加痴迷于这一法门。”孟川明白对方的道路。
    无需外界压迫，元神法门直接内部淬炼。
    以时空之海，铸就出一条永恒之路。
    “这一法门可以试试。”
    至少这一法门，也是一条坦途，也是元神八劫境的道路。
    不过正如界祖所说，想要成八劫境，终究要走出自己的路。所以不管是《元神星辰》还是《永恒之路》，自己可以学，但终究要有所突破。
    现如今谈突破还早的很，还是得潜心修炼。
    时间流逝，又过去大半年。
    沧元界和妖界之间的‘世界间隙’，世界间隙如今已经在缓慢崩溃中，因为两个生命世界的靠近短暂形成的‘世界间隙’，随着两个生命世界的逐渐远离，也开始缓慢崩溃。
    这崩溃是很缓慢的，怕还会持续数百年。
    残破的苍穹，时而有光芒坠落。
    犹如深青色寒冰雕刻而成的安海王，抬头默默看着，他模样几乎没变化，只是皮肤色泽黯淡许多，生机活力也弱了许多，即便转化为寒冰生命，他依旧临近他寿命大限了。
    “三百年了。”安海王看着世界间隙。
    刚开始，人族和妖族在世界间隙还有纷争。
    后来妖界彻底龟缩，都不敢再进世界间隙了，安海王便孤独的巡守着，偶尔有人族神魔进来，他都会觉得几分欢喜。可人族神魔回到沧元界后，世界间隙依旧只剩下他一个。
    而今日，便是他三百年刑期期满之日。
    “可以回家乡了。”安海王心都有些颤抖，三百年了，太久了，他一次次做梦都梦到了那片土地。
    安海王飞了起来，飞了足足三千里后来到一个节点，这一节点连接着元初山。
    “轰。”
    安海王出手轰击在节点上，赤手空拳出了八拳，轰破了世界膜壁，也看到了膜壁洞口的另一端——那里正是阳光明媚，鸟语花香，阳光都灿烂的让安海王眯起了眼，他一迈步便穿过了世界膜壁洞口，来到了另一端，来到了元初山。
    站在无名山头，安海王孤独看着周围，远处飞来两道身影。
    一位是秦五，另一位是晏烬，他们都冷漠看着安海王。

