第25集 第22章 安海王的落幕
    “师尊。”安海王恭敬行礼。
    秦五看着这个徒弟，曾经这个徒弟是他的骄傲，有望在李观、洛棠、秦五他们三位之后成为元初山第四位尊者的，可却是走错了路。认为能吞下妖族的好处，不让妖族占到便宜。可最后依旧被妖族算计，若非孟川出手，安海王当初造成的危害还要更大。
    “三百年期限已满。”秦五冷声道，“元初山允许你在人世间看一看走一走，三天后，你必须回到元初山，未得宗派允许，终生不得再下山。”
    “是，弟子明白。”安海王微微躬身，接受了宗派的决定。
    秦五看了看他，转头便走。
    如今沧元界有孟川在，无形的领域便自然覆盖整个沧元界，他不关注则罢，稍稍留心任何事都不可能瞒过孟川。安海王在人世间行走三天，秦五并不担心会造成任何恶果。
    “小七。”安海王看着晏烬。
    晏烬却冷漠看着安海王：“薛廷，我今日来，只是想问你，你可知错，可后悔？”
    直到此刻，晏烬都是不认这个父亲的。
    “哈哈哈。”安海王看着这个儿子，笑了起来，“我知什么错，后什么悔？”
    “你的子女们。”晏烬难掩怒气，“还有我娘她们一个个无辜可怜人们，被你暗中刻意安排，沦落那般凄惨下场。我们所经历的苦难，很多都是你一手造成，这些都是你的罪孽。”
    安海王看着晏烬，淡然道：“如果你们从小享尽富贵，没任何苦难，你如今能成封王神魔？你五哥当初能有那般成就？你能有如今成就，得感激年幼时的经历。”
    “感激？”晏烬气急而笑，“真没想到，三百年过去，你还如此疯魔？我娘她们这些可怜人，你至今依旧不在乎？”
    安海王平静道：“你娘她们几个凡人，牺牲自己，培养出你这个封王神魔，她们对人族是有贡献的。比很多庸碌一辈子的凡人，贡献要大得多。”
    “真是死不悔改！”晏烬眼中有着怒气，“薛廷，我苦修三百余年，自创一套剑法? 你且试试我这剑威力如何！”
    话音一落? 晏烬已然出招。
    剑光耀眼夺目? 划过长空? 已然出现在安海王胸口。
    “哈哈哈。”安海王大笑着? 赤手空拳接招。
    晏烬也是颇有天赋，虽然无法在肉身生机巅峰期跨入尊者? 但修行至今三百多年，恰逢元初山给弟子们的资源大大提升? 又有孟川经常讲道。晏烬如今实力虽然不及当初的‘真武王’，技艺境界方面也是达到了洞天境中期。
    他的剑法? 汲取万剑宗的经验，又学了群星楼传承? 威力奇大。
    然而交锋片刻。
    “嘭。”
    晏烬撞击在山腰上，山峰震颤? 有宗派阵法守护才没崩溃，却也撞击出了大坑，晏烬脸色苍白躺在那，嘴角有着血迹。
    “输了？”晏烬有些难以接受。
    安海王薛廷修炼的时间，是比他长百年。但如今元初山的修行资源比过去强太多了，劫境大能‘孟川’更是经常讲道? 在这样环境下? 晏烬认为自己应该能超越安海王。
    “自创一门剑术，洞天境中期？能和我交手数十招已经很难得。”安海王平静看着重伤的晏烬，淡漠道，“但我在世界间隙修炼三百年，已达洞天后期，你依旧不是我对手。若是你五哥修炼三百年，怕是能超过我吧，你还是差了些。”
    “薛廷，你天赋是高，当初元初山也倾力栽培你，可你又做了什么？”晏烬冷笑，“你镇守城关是救了些人，可后来又被你杀了，甚至都杀了不少神魔。若不是孟川出手，你杀戮的神魔和凡人，还要多得多。”
    安海王脸色微变。
    这是他一直无法原谅自己的。
    本以为能吞下妖族的好处，还能反击妖族。最后却真的中了‘妖族’的招。
    “你不择手段，只为提升实力。”晏烬怒道，“甚至不择手段来栽培你的子女们。可事实上，做人做事教导子女后辈，不能‘不择手段’。一切要走正道，若是走了歪道，道路都歪了，自然会偏差万里。没想到三百年，你依旧如此偏执。”
    道路歪了？偏差万里？
    安海王看了看自己的双手，全身处处都犹如寒冰形成，已经不是正常人类的血肉之躯了。
    “路偏了？”安海王默默自问，随即没说话，而是破空离去。
    晏烬看着这幕，咬牙不甘，为他的那些亲人们，为他的兄长姐妹们不甘，都因为这个疯子，害了那么多亲人。
    ……
    三日后。
    行走人世间的安海王，又回到了元初山。
    “师尊。”安海王又到了秦五面前。
    “从今往后，未得宗派允许，你终生不得下山。”秦五冷漠看着他，原本安海王应该有大前途，却落得如此下场。
    “弟子在人世间走了三天，的确，这人世间比过去繁华多了，也精彩多了。”安海王微笑看着秦五，“这是我做梦都想要看到的世界，如今真看到了，师尊，你帮我告诉孟川，我很感激他，感激他完成了我最想要完成的梦。”
    “师尊，还请告诉晏烬，我这一生，路的确走歪了。”安海王继续说道，“甚至牵连了他，牵连了峰儿等很多人，或许我好好教导他们，他们也能像孟川一样成长，一样变得强大。”
    “我这辈子，也走到尽头了。师尊，辜负你的期待了。”
    安海王恭敬行礼。
    随即抬头，抬头直起身子时，身体便已经开始溃散，化作尘埃彻底散去。
    秦五默默看着这个徒弟，这个早就转化为寒冰护卫的徒弟消散在眼前。
    在庭院一边，孟川凭空出现。
    安海王的死去，孟川自然能感应到。
    “安海王死了。”秦五说道，“临死前倒是醒悟了。”
    “他年幼凄惨，也见到人世间最黑暗的一面，性子变得扭曲。”孟川说道，“他自己性子扭曲，也影响了他的妻妾们、子女们，更害了大量凡人和神魔。他危害极大，不过镇守安海关多年，也救了很多人。巡守世界间隙三百年，也有功。”
    “有功，但有大过！”秦五道，“他辜负了元初山的栽培。”
    “嗯。”
    孟川看着秦五，“师尊，我近期会闭关，有重要事情你可以找我。否则不用打扰我了。”
    “好。”秦五点头。
    “我给你准备的那份延寿宝物，你尽快服用。”孟川提醒道。
    “不急。”秦五笑道，“我离寿命大限还有数百年，如果在大限前三年依旧不突破，再服用也不迟。”
    秦五如今身份，虽然不清楚孟川准备的延寿奇珍准确价值，可也知道，能给尊者延寿的都无比珍贵。所以不愿轻易使用。
    “行吧。”面对师尊的固执，孟川也没强迫。
    他为族群，为宗派准备了很多，甚至为至交好友晏烬、阎赤桐他们都准备了礼物，为孙儿、外孙也准备了礼物。虽然远不及‘一万方’珍贵，但也有大用途了。
    当然这些也只是外物，不管是族群，还是个体，还是要看他们自己。
    孟川转身离去，开始更专心于闭关修炼。
    他有感觉，第六次天劫已经不远了。

