第25集 第20章 机缘和命令
    “跳出时间长河，回到过去，前往未来？”孟川喃喃低语，沧元祖师所遗留的宝藏、卷宗等等，至今依旧有部分是自己没资格探查的。
    关于八劫境，沧元祖师记载就极少。
    显然在沧元祖师看来，连六劫境都没到，了解八劫境是没任何意义的。
    “过去已发生，自然不可更改。”界祖说道，“所谓回到过去，也只是旁观者，比如观看宇宙的诞生，观看一些死去的八劫境大能的历史。”
    “死去的八劫境大能？”孟川疑惑。
    “活着的八劫境大能，掌握自己过去未来，彻底跳出时空长河，旁人是无法观看他过去的。”界祖说道，“而一旦死去，便没了未来，自身也彻底落在那一段时空长河中，自然可以窥探他的过去。当然我们七劫境，是无法回到过去的。”
    “相对于过去不可更改，未来却是有无限可能。所以八劫境大能们更多是前往未来，或者前往其他宇宙。”界祖慨叹道，“和他们相比，我们七劫境只是时空长河中的一条鱼，依旧在河中游着，八劫境却已经在岸上，可以选择在未来进入河中，又或者直接前往其他河流。”
    孟川微微点头。
    劫境之路，的确越往后差距越大。
    自己面对七劫境，毫无反抗之力。而七劫境和八劫境，更是本质的区别。
    “我很看好你。”界祖笑看着孟川，“天赋比刀剑客还高一筹，此生有望七劫境。将来你或许和我一样，也要冲击八劫境。”
    “八劫境，晚辈如今还差得很远。”孟川说道。
    整个时空长河，一个时代都出不了一个八劫境，甚至十个时代也出不了一个，按照如今了解的支离破碎的讯息，诞生八劫境非常难。
    孟川只想一步一个脚印，尽力做得最好，自己最紧要的是先度过第六次天劫。
    “是很难。”
    界祖轻声道? “便是再给我十倍寿命，我也没把握。”
    一翻手界祖手中出现了一片金色叶子，一挥手? 金色叶子飞向孟川。
    “送你的? 这是一位元神八劫境的传承? 名为《永恒之路》。”界祖说道，“受时空长河规则限制，你学了? 这片叶子也就粉碎了。”
    “元神八劫境传承？”孟川吃惊? “这，这太贵重了。”
    “对你贵重，对我不算什么。”界祖不在乎道? “我曾刻意搜集过元神八劫境传承? 自然搜集过多种? 赠与你一份只是小事。将来若是有机会? 帮一帮我的两个小辈‘雨溪’和‘风潇’? 帮一帮我的家乡世界‘永山界’。”
    界祖要求很含糊? 有机会就帮一帮，要帮到什么样的份上也没要求，显然全凭孟川心意。
    如此要求，算很低了。
    “谢前辈。”孟川依旧收下这份传承，这恩情他自然会记下。
    将来定会寻机会回报。
    这份传承? 对自身还是很重要的。沧元祖师毕竟是肉身七劫境? 元神一脉修行知之甚少? 连《元神星辰》法门也是偶然得之。自己得到新的传承? 那么便是两门元神八劫境传承在手，自己能得到更多指引。
    “我也给你一点建议。”界祖笑看着孟川，“元神八劫境的传承? 可以学习，但不可完全遵循。每一个元神八劫境……都是开拓出自己的八劫境道路。”
    “可以学习，不可完全遵循？”孟川有些明白了。
    “也不知你将来能走多远，我是看不到了。”界祖笑着，“罢罢罢，你我缘分便到此了。”
    说完一拂袖。
    孟川情不自禁跌入一旁的湖泊中。
    “噗通。”
    时空变幻。
    ……
    千山星，依旧是静室内。
    时空扭曲，孟川凭空出现在这。
    “我回来了？”孟川看着一切，静室内的蒲团、灯盏、燃香……一切都没变，仿佛刚才经历的是一场梦。
    孟川低头看了看手中的金色叶子，这是界祖前辈赠与的一份传承，显然不是梦。
    “真没想到，我在静室内修炼，却能得到一份机缘。”孟川有些感慨，机缘有时候就是如此，苦苦追寻不一定得到，踏实修炼一样机缘天降。
    孟川这份机缘，有和界祖同为苍盟成员的关系，更主要是他自身潜力得到界祖认同，临近寿命大限的界祖，才愿意结一份善缘。
    “听界祖意思，有机会让我帮忙照顾他的两个后辈和家乡世界，界祖临近大限了？”孟川微微点头，“外界公开资料，界祖都已活了超过十八万年了，是当代最年老的七劫境，的确可能离大限不远。”
    “这份传承。”
    孟川看着金色叶子，当即盘膝坐下，非常郑重的取出一玉瓶，取出一枚丹药服用，眼神都亮了些。
    而后一缕元神念头立即渗透进金色叶子。
    “轰——”
    顿时大量讯息涌入孟川脑海。
    一门和《元神星辰》截然不同，但丝毫不逊色的传承在孟川面前显现。
    在孟川接受元神八劫境传承《永恒之路》时，伏遂正待在自己的那艘大船的一座殿厅内。
    “黑山遗迹的名气越来越大，消息传到苍盟之外，吸引到更多修行者了。”伏遂颇为兴奋，消息一传十十传百，苍盟内仅仅就那些修行者参加，可消息传到外界后，外界也有修行者们慕名而来。
    “我的家乡真身，在生命世界，谁也无法彻底杀我。”
    “这份大财富，我赚定了。”
    伏遂很谨慎，每次赚一笔域外元晶都送到家乡世界内，在外的真身携带宝物少的可怜。
    赚点就送回去！除非八劫境大能出手，否则根本威胁不到家乡真身。
    “哗。”
    大船内时空发生扭曲。
    伏遂脸色一变，有些惊慌看着前方，一道身影强行穿透时空，穿过这艘大船层层阵法压制，直接来到了伏遂所在的这一殿厅内。
    这是一名高瘦男子，有六臂，眼神冰冷。
    他走到这里，无形中便影响了整个大船，甚至影响到周围万亿里范围，万亿离范围都变得幽暗了许多。
    他目光落在伏遂身上，伏遂便感到莫名惊恐畏惧。
    “许帝君。”伏遂恭敬万分。
    时空长河顶尖势力‘六方天’六位天帝之一的许帝君。
    六方天，共六位天帝，许天帝排名最末，掌握了七劫境规则，没修炼出七劫境肉身。但依旧是时空长河排在前一百名的恐怖存在之一，伏遂连真正的六劫境都不是，且元神还是重伤，许帝君怕是一个眼神就能杀死伏遂了。
    便是那位鬼墨之主，许帝君怕也是一拂袖，鬼墨之主就得化作齑粉。
    “伏遂。”许帝君看着伏遂，冷漠道，“你所发现的黑山遗迹祸患无穷，根据‘星楼会’共同签订的约定，我来传达命令，从今天起，你不得送任何修行者进入黑山遗迹。”
    “不得送任何修行者进去？”伏遂有些发蒙。
    那些修行者们很多还待在他的大船上，只有送一批进去，才会收到一批的域外元晶。很多域外元晶还没收呢。
    虽然他畏惧许帝君，可是这些域外元晶，是他活命的依靠啊。
    “这是我发现的机缘，凭什么不让我进？”伏遂低声道，面对许帝君，为了活命他依旧反驳。
    “我来传令，显然下令的可不是我。”许帝君看着他，“是星楼会签订约定的那些大能们。”
    “星楼会是什么？”伏遂不甘心。
    “整个时空长河超过一半的七劫境大能，共同签下的约定。”许帝君淡漠道，“你可以不遵令，但你拒绝那一刻起，你的所有真身分身休想在生命世界之外出现，出现的一刹那……便会湮灭。”
    伏遂有些发蒙。
    时空长河超过一半的七劫境大能？
    这样的决定，他能反抗？
    以后出生命世界，就是死？
    “我，我……”伏遂很不甘心。
    “给我，你的答复。”许帝君看着他。

