第25集 六劫境 第4章 救龙菡
    “切除记忆也要隐藏，一定是不想让我发现。”三石老人郑重道，“这人可能就是破局的关键，天忧老弟，定要活捉他。”    “宫主尽管放心。”天忧魔祖点头应道。    整个坤云秘境，天忧魔祖也仅仅只听三石老人的命令，至于其他五劫境？最多也只是和他实力相当，没有一个能威胁他的。    所以天忧魔祖在坤云秘境行事愈加肆意。    “我们走。”    天忧魔祖带着龙菡，一同离开殿厅。    目送着他们离去，三石老人眼中也有着期待，他如今只是化身在此，一些琐事只能安排手下去办。天忧魔祖实力够强、手腕够狠、心思够细，三石老人还是很满意这个手下的。    嗖！嗖！    天忧魔祖带着龙菡一路飞行。    天界浩瀚，但生灵却很稀少，因为比域外更浓烈暴烈的元气，尊者待在这样的环境下都得受伤。所以仅有帝君、劫境大能们长期在此生活，自然生灵稀少。    “哗。”一艘奢华飞船在云雾间飞行，船上有着三位劫境大能和一众帝君们，正在饮酒谈笑。    “是天忧魔祖。”    其中为首的四劫境大能遥遥发现，立即起身，其他劫境、帝君们也吓得一跳，个个连忙起身。    “方睿见过魔祖。”这位四劫境大能行礼。    “拜见魔祖。”其他劫境、帝君们也都无比恭敬行礼，头都不敢抬。如果说四劫境大能，还有底气应对天忧魔祖。那么三劫境乃至更弱的，就无比畏惧了，因为天忧魔祖是能够彻底灭杀他们的。    天忧魔祖瞥了眼，淡淡应了声，便带着龙菡继续赶路。    “走了。”    一众修行者松了口气。    “没想到出来一趟，竟然碰到天忧魔祖。”    “天忧魔祖喜怒无常，若是触怒他，我们命都没了。”    “幸好，天忧魔祖都懒得理会我们。”    劫境、帝君们都庆幸。    天界能够肆意妄为的都只是那几位五劫境，三石老人太神秘，很少现身。那几位五劫境中，天忧魔祖是以‘喜怒无常’出了名的，这就是一个大魔头。自然引得天界的修行者们无比畏惧这位魔祖。    ……    天忧魔祖带着龙菡，来到了地界。    “感应清晰多了。”龙菡眼睛一亮，指向远方，“就那个方向，按照之前飞行速度，估计十息时间就能到。”    “这么近？”天忧魔祖一喜。    直到这时候，天忧魔祖都没有任何警惕，因为他习惯了。对他而言，坤云秘境没任何危险。    “走。”天忧魔祖带着龙菡就要飞行继续赶路。    就在这时——    一道雷电从时空缝隙中劈来，出现的一瞬间，就已经到了天忧魔祖眼前。    天忧魔祖惊怒。    太快了！完整的‘雷霆规则’，比‘极限速度规则’还要更快，对时间流速影响更大，这一道雷霆穿行在时空缝隙中，一出现就已经到天忧魔祖眼前，并且劈在天忧魔祖身上。    天忧魔祖仅仅心头惊惧，来不及做出任何其他反应，就已经中招。    “轰隆——”    天忧魔祖的意识中，只剩下雷霆轰隆声音，他强大的魔躯，在这道雷霆之下，瞬间就湮灭消失不见。    直接轰没了！    四劫境在五劫境面前毫无反抗之力，五劫境和六劫境差距只会更大，都没动用劫境秘宝，仅仅一道雷霆降临！便让天忧魔祖彻底湮灭消失。    在轰杀天忧魔祖的刹那，一旁的龙菡不由一愣，还没来得及反应，时间已经静止。    一切波动已经停止。    “时间静止。”白衣白发的孟川出现了，之前感应到了龙菡离开那座宫殿，孟川是很欢喜的！如果龙菡一直在三石老人身边，他还真没办法救。    三石老人也是太自信。    因为漫长岁月以来，坤云秘境他一直是最强者。    孟川谨慎之下，等到天忧老祖、龙菡来到地界后才下手！因为隔着一层世界……三石老人施展手段也无法窥测自己这边的动静。    “龙菡。”孟川看着这个一动不动，宛如凝固的白衣女子，知晓就是安儿的妻子。    刚才对付天忧魔祖，自己无法令时间静止！    但面对弱小得多的龙菡……孟川是可以令时间彻底静止下来，跳出了时间线，一直在这个时间点活动。    “不死符。”孟川先取出三份不死符，这三份不死符都飞入了龙菡的袖内，同时龙菡手指有三滴血迹飞出，融入不死符。    其实元神印记融入即可。    但帝君的‘血液’，也是有元神印记的，血液融入不死符也足够了。    “三份不死符，至少能维持三个时辰的不死。”孟川心情一松，这才观察着龙菡，元神之力进行探查。    “被元神控制了。”    “施展控制的，境界较弱。让其恢复自我，还是很容易的。”孟川作为元神六劫境大能，仅仅三息时间，就令龙菡的元神彻底恢复正常。    又有一滴血迹从龙菡手指尖飞出，孟川伸手接住这一滴血液。    血液，隐隐泛着金色。    龙菡蕴含龙族血脉，帝君级龙族血脉，血液自然不凡。    “灭。”    孟川以这一滴血为凭借，瞬间锁定了在天界的龙菡的另一尊真身。    以血液为凭依，可斩杀所有真身分身。当然孟川此刻是有选择的，避开了身边的龙菡这一真身，而是锁定天界的龙菡的另一真身。    一个念头。    手指尖一道雷霆湮灭了这一滴血液，也顺着因果，轰杀向天界的龙菡真身。    ……    域外虚空，浩浩荡荡百万里黑色大河，环绕着一片区域。    大河之上有一座洞府，天忧魔祖便居住在此。    “这，这……”    天忧魔祖在自己的静室中，都有些发蒙。    “我在家乡坤云秘境的真身，被杀了？”天忧魔祖愣愣的，“就这么死了？”    瞬间被灭，他连出手的是谁都不知道。    “瞬间灭杀我的一尊真身，我没有任何反抗能力。”天忧魔祖有些心惊，“一定是六劫境大能！在坤云秘境，除了三石老人，还有另一位六劫境！”    这一真相，让天忧魔祖心惊肉跳。    六劫境大能，是纵横时空长河的霸主存在，如今坤云秘境存在两位六劫境？    自己掺和在里面，不是找死么？    “我可从来没想过和六劫境为敌。”天忧魔祖暗道，“这位陌生六劫境，你说一声，我自然乖乖听令，为何非得灭我家乡真身？”    “灭掉我的家乡真身，我怎么回去？”天忧魔祖这一刻很是憋屈，坤云秘境毕竟是修行圣地，有种种机缘。虽然域外更为广阔浩瀚，充满更多可能。但域外想要获得机缘难度也更高。所以坤云秘境对他而言是非常重要的，可现在，他回不去了。    ……    坤云秘境，界府旁的宫殿内，三石老人的化身在此。    “嗯？”    三石老人忽然一惊，他感应到天忧魔祖在坤云秘境的真身消失了！    “不好。”三石老人转头看去，目光透过宫殿重重阻碍，看到居住在宫殿一住处的龙菡，哗，龙菡的身体悄无声息崩溃湮灭。

