第25集 第9章 掌控秘境（上）
    孟川一伸手，虚幻的图卷落到手中，这图卷约莫三尺长，图卷上有一只眼睛。    以孟川如今境界，是能够感应到这一只眼睛本身就是一个黑暗混洞，眼睛深处隐隐有霹雳汇聚，发生着质变。    “雷霆为引，黑暗混洞都只是令力量汇聚的辅助，引导时间、空间的汇聚，在此凝练为一点……化作天罚降临，不愧是八劫境秘宝。”孟川观看着八劫境秘宝‘天罚图’，都觉得震撼。沧元祖师搜集的八劫境秘宝也有高低之分，天罚图属于其中顶尖的，之前卖的‘无量之心’属于其中垫底的。    天罚图，还是雷霆一脉的，是最适合孟川参悟、战斗的。    此次一出手，便灭杀了三石老人。    “这一次来坤云秘境，比我预料的还顺利些。”孟川心情很好。    来到坤云秘境，他是有多种准备的。    因为三石老人的实力不明，所以他一开始连八劫境秘宝都不敢带！就怕三石老人太强大，比如掌握着极强的六劫境规则、掌握着八劫境秘宝等等，而‘天罚图’是孟川不敢赌的，唯有和三石老人正面搏杀，摸清了对方底细，才从家乡沧元界‘时空传送’到坤云秘境，带来天罚图，借此杀死三石老人这一尊真身。    “天罚图。”孟川看着这图卷。    因为肉身劫境的第九次天劫就是雷霆天罚。    所以域外虚空的修行者们公认，雷霆一脉最佳施展方法，就是仿造‘天罚’。像雷霆一脉的八劫境秘宝，过半都是仿造天罚，雷霆一脉七劫境秘宝，仿造‘天罚’的也有不少。    “多消耗了一份时空传送符，不过也值了。”孟川一挥手，三石老人死后遗留的诸多战利品便被挪移到面前，“他在坤云秘境搜集多年的宝物，怕是大多在此了。”    ……    “输了。”    域外虚空，一座巍峨山峰漂浮着，山峰上有宫殿座座，三石老人便站在一处殿前眺望无尽虚空，神情复杂。    “这一战，输掉了坤云秘境，搜集多年的宝物也都没了。”三石老人新晋成为六劫境，地位大大提升，正是志得意满之时，正打算炼化坤云秘境，却在这跌了个大跟头。    “罢了罢了。”    “输了便输了，一座秘境而已，对我而言并不是输不起。”三石老人平复心情，毕竟绝大多数六劫境们都是没有秘境的，掌握秘境只是让他能获得更多好处罢了，并不会带来质变。    三石老人遥看神女河域方向：“东宁？我倒要看看，你到底是谁。”    这一次损失颇大，三石老人还是想要弄清楚对方的真正来历。    坤云秘境，界府内，孟川的一座洞天世界内。    “孟安。”    龙菡、孟御这母子俩看到了新来的孟安，都无比激动欢喜。    孟川之前元神分身携带八劫境秘宝时空传送到界府时，也顺便带来了儿子孟安。孟安如今一尊真身在沧元界，一尊真身在坤云秘境，这里毕竟有他的妻子儿子。    孟安也同样激动，他之前只能独自逃回沧元界，自然无比担心妻子儿子，因为妻子儿子都是出生于坤云秘境，是无法进入沧元界的！所以他想救都没办法，幸好有父亲‘孟川’出手。    “你们没事就好，没事就好。”孟安说道。    “都没事，爹将神龙一族也救下了。”龙菡有些复杂道，“只是我师尊还有许许多多族人，在爹来之前就已经死了。不过族长、长老他们都很感激爹……”    孟安轻轻拥抱住龙菡：“都是我的错。”    “坤云秘境千万年来，都没诞生过六劫境。谁能想到如今会出现一个六劫境，这不能怪你。”龙菡也明白这点，坤云秘境有种种修行机缘，所以诞生出的强者非常多，但也正因为习惯了种种机缘相助，五劫境突破到六劫境变得非常难，突破比例比域外虚空低很多很多。    即便历史上有悟出六劫境规则的，也悟不出修炼肉身法门。    谁想让孟安给碰上了。    “爹，祖父如今在应对那位大敌，能杀死那位大敌吗？”孟御问道。    孟安龙菡夫妇相视一眼。    “很难。”孟安郑重道，“敌人很强，我和你娘这么多年都是小心翼翼。”    “敌人很强大。”龙菡也对儿子道。    “不过你祖父是元神劫境，有诸多元神分身，还是能自保的。”孟安对儿子道，“你祖父这次愿意陪你一月，好好教导你，你也要抓住机会。记住……别对外暴露了你和祖父的关系，以防大敌找来。”    “嗯。”孟御点头，“爹，娘，你们放心吧，我之前独自闯荡地界四百余年，不也应对自如？”    孟安、龙菡都微微点头。    “你祖父召见，我和你娘先出去一趟。”孟安、龙菡当即离开了这座洞天世界，来到了界府中。    界府一厅内，白衣白发的孟川正站在那。    “爹。”    孟安、龙菡上前恭敬行礼。    “这一战结束了。”孟川点头，看着儿子儿媳，“我已杀了三石老人这一尊真身，以后他也没法再回坤云秘境了。”    “赢了？”孟安、龙菡又惊又喜。    三石老人可是六劫境大能，肉身六劫境的真身，就这么被灭了？    孟安和龙菡也觉得原本压在心头的乌云也彻底消散了，在坤云秘境，再无威胁了。    “我会在数年内，炼化掌控坤云秘境，成为秘境之主。”孟川说道，“坤云秘境的那几位五劫境，会乖乖效忠于我，不过平常管理坤云秘境的事，就交给安儿你了。我还需静心准备即将到来的天劫。”    “是。”孟安心头一震，忍不住道，“爹，这天劫……”    “在渡劫之前，所有事情我都会安排妥当。”孟川笑道，“对了，我这孙儿孟御，还得瞒着他。如果让他知道，我掌控坤云秘境，你管理坤云秘境，心态都会变化，这并不利于他修炼。”    “我明白。”孟安点头。    祖父是秘境之主，爹管理秘境，不就横着走了？    这样的心态，怎么可能磨练出强大的心灵意志？    “爹。”一旁的龙菡忍不住道，“在审问我时，天忧魔祖和仇汐宗主，害死了我十万族人。”    “他们俩的真身我都灭了。”孟川说道，“他们都是五劫境，我也只能灭掉他们在坤云秘境的真身，外界真身就难了。”    毕竟死去至亲，死去十万族人，孟川明白龙菡的心情，如果可以他自然也愿意彻底杀掉那天忧魔祖、仇汐宗主所有分身。只是……天忧魔祖、仇汐宗主终究达到了五劫境，如今已经迅速分化出第二尊真身，并且第二尊真身都赶往其他河域。    两尊真身，分在遥远的不同河域，并且加入各方势力。想要彻底斩杀是非常难的。    “谢谢爹。”龙菡说道。    ……    当天，孟川就召见了坤云秘境的七位五劫境。    这七位五劫境大能，一方面很在意坤云秘境的修行环境，另一方面毕竟是出生于此，在这里有太多的牵挂。自然都不可能舍弃这里，一个个都选择效忠于‘孟川’。    “坤云秘境。”孟川真身在界府当中，元神之力渗透在界府处处，“八劫境大能创造的世界。”    “若是成为秘境之主，对我修行当有所助益。”    孟川开始了炼化。    在渡劫前，他必须想办法提升自己，令自己渡劫把握越大越好。

第620章 掌控秘境（下）
    地界，千牙山脉。    孟御一家来到了这里。    “爹，娘，你们无需为我担心。敌人不知道我的存在，而且祖父给我的不死符，我也会一直带着。”孟御向父母说道。    “对，要一直带着。”龙菡嘱托道。    “以后就要靠你自己了，我和你娘能帮你的不多。”孟安也道。    “嗯。”孟御还是很知足的。    一个月时间，和爹娘一直相处，祖父也偶尔来指点自己，这是他飞升地界后最幸福的一个月。    很快，孟安、龙菡离去。    “爹娘走了。”    孟御站在僻静山林中，心情有些复杂。    幸福美妙的日子太短暂，这条修行路他只能孤身一人行走。    “我已经轻松多了，爹娘他们遇到的危险要大的多，娘的族人被屠戮了过十万，他们为我挡住了危险，我要抓紧时间修炼，好成为劫境大能，能帮到爹，帮到祖父。”孟御飞行在浩瀚广袤的山脉中，选了一座人迹罕至的山谷，暂时隐居了下来。    他没急着回宗派，而是在此潜心修炼。    “我自创的《七星御剑术》虽然是洞天圆满级绝学，却足以越阶和帝君前期一战，这一个月，得《无量剑心》传承，又得祖父指点，我收获非常大，如果愿意，我的《七星御剑术》随时能完善到天地境。但那不是我想要的。”    “我想要更强大的绝学。”    孟御也有野心，坤云秘境的修行者太多，很多情报都是常识。比如几乎都知道洞天绝学也是分层次的，最强的是极限绝学！孟御原本的七星御剑术，就已经比普通洞天圆满绝学更强了。孟御试着在洞天圆满层次追求更完美，打下更扎实根基。    根基强，成劫境希望才更大。    孟御就这么在山谷中潜修，参悟《无量剑心》，又仔细回忆祖父指点的每一句话，时常有所得。    在这潜修了大半年，才返回宗派星剑宗。    他依旧是星剑宗的一个普通弟子，艰难在星剑宗内各派系势力夹缝中生存，即便圆滑小心，依旧被卷入一些纷争，仗着暗藏的强大实力，一次次度过危险。    ……    孟川来到坤云秘境的第五年，终于将界府炼化。    “这小子察言观色能力，比安儿，比我都要强得多。”界府中，孟川一念感应坤云秘境三界，也观看着孙儿孟御的情况，颇为满意。    炼化界府后，整个坤云秘境都在掌控中，许多隐秘之地，孟川都能一念感知。    如今便看到自己孙儿正在地界一处险地‘九环魔窟’中厮杀。    “我这孙儿修行也很勤奋，将来，或许能成劫境。”孟川其实不太赞同沧元祖师对弟子的栽培方式。    沧元祖师，对孟安是有非常明确规划的，每个阶段都有极高要求，同时也给非常好的机缘。    如此一来，孟安修行一直很紧张，一直遭到鞭笞，时刻不敢停，幸好孟安的天分也够高，在坤云秘境中悟出的帝君级绝学够厉害，最终能够一气呵成达到三劫境。    “太详细的规划，反而让安儿削弱了自己摸索的能力。”孟川暗道，“一路修行，太过好的条件，让安儿没了好条件后，有些不知所措。”    “我这孙儿，不能这样。”    “给他《无量剑心》，让他有路可循。其他的，让他自己去挣扎，去摸索。”    “从弱小时，就得靠自己。将来成劫境后，靠自己才能有望走远。”孟川培养方法和沧元祖师截然不同，他的想法，孟安、龙菡也很赞同，他们都很清楚他们这位‘父亲’修行岁月很短暂，却已经跨入了六劫境，这等修行速度是何等之妖孽，将来修炼到七劫境站在时空长河最强行列都有可能，他的话，自然很有说服力。    孟川站在界府的湖泊前，一伸手，湖泊便出现了漩涡。    在湖泊深处，孕育了千万年之久的一块巨大晶体飞了出来，这淡黄色晶体约莫丈许大小，肉眼能看到内部有淡黄色液体缓慢流动。    “坤云秘境的宝物，被沧元祖师搜刮过一次，千余万年来，孕育的许多宝物有些都腐烂损坏了。”孟川看着眼前悬浮的巨大晶体，“这一块‘黄玉巢’蓄积千余万年，价值至少也有三万方。”    “嗖。”    孟川又一招手。    坤云秘境的天界地界间隙之间，一处黑暗区域，孕养千余万年凝练的一颗颗白色珠子飞到孟川面前；    在天界，适合劫境修炼的‘劫风魔洞’内，有上万黑沙穿梭虚空，飞到孟川面前；    人界地底深处，生长到极致的‘九叶草’也穿梭虚空，飞到孟川面前……    一时间，整个坤云秘境百余种奇珍从各处飞出，飞向孟川。    “真是大赚一笔。”    孟川美滋滋。    六劫境大能们一个个想要成为秘境之主，一方面对修行有一定助益，另一方面才是关键，可以赚取许多好处。    秘境，乃是八劫境大能创造，创造时会根据不同区域的环境，去孕育一些奇珍。    漫长岁月中，有些奇珍会流落到坤云秘境三界中去，有些腐烂损坏，有些则是随着时间越来越强大。    “这么多宝物，价值约有三十九万方。”孟川盘点后颇为满意，“击杀三石老人、天忧魔祖、仇汐宗主，战利品也有十七万方。”    战利品，主要来自于三石老人那一具真身。    三石老人无敌于坤云秘境，所以坤云秘境历史上遗留的好些宝物都在他手上，有些带到了域外，有些是随身带着的。    “还有五色柱。”    孟川看着眼前，眼前悬浮着五根晶柱，“五色柱，原来是坤云秘境的本源显化。”    “参悟五色柱，可更详细感应秘境世界的运转。”    坤云秘境的运转，不是按照时空长河的规则，而是八劫境大能制定的规则。    比如时间方面，稳定维持外界十倍时间流速，还有时间空间的结合，三界的分割，不同奇遇之地的创造……    都是种种规则的运用，让孟川大开眼界。    “在炼化界府后，可调动整个秘境本源之力温养自身，元神受到温养，修行都能更快些。”孟川还是挺满意的，炼化一座秘境对实力虽然没有质变帮助，但却有很多长久的影响。    “这次的奇珍中，有十五份都有延寿之效。”孟川很是欣喜。    坤云秘境也孕育出延寿的奇珍，都不是太珍贵。    太珍贵的，秘境是没法孕育的，只有域外虚空特殊环境才可能诞生。    “我掌握六劫境规则至今，已有九十年了，该让爹娘岳父，还有七月苏醒了。”孟川暗道。

