第二章 三寿道人之生死
　　“这两头灵兽暂且在外等待。”那道童又说道。
　　纪宁点头，小青和白叔也都乖巧的在一旁默默等待，他们俩也清楚……在那道观中的乃是三界中赫赫有名的最顶尖的大能者‘菩提老祖’，他们岂敢造次？
　　“走。”白衣姜君带着纪宁，便入了道观中。
　　“白叔，主人要见道祖了，一切简直跟做梦一样。”小青眼睛中满是兴奋。
　　白水泽也轻轻点头，直到现在他都处于震撼中，当初那个练剑连弓箭的小娃娃，竟然也能去拜见大能者‘菩提老祖’：“人生之际遇，当真不可思议。”
　　……
　　道观内。
　　一片空地上有着很多蒲团，而在空地的前方便是台阶，台阶之上也有着一蒲团，蒲团上正坐着一名须发皆白的消瘦老者，这消瘦老者穿着宽松道袍，盘膝而坐，散发着让人不由自主心神宁静的气息。
　　“他就是菩提老祖？”一看到那须发皆白的老者，纪宁不由暗暗紧张，这可是真正的大能者，甚至都斩杀过其他的神魔道祖，甚至被称之为三界最神秘的道祖！
　　如此存在，纪宁怎能不紧张？
　　“师尊，纪宁带到。”白衣姜君也恭敬万分。
　　“拜见道祖。”纪宁也恭敬道。
　　菩提老祖睁开眼，看了看纪宁，脸上浮现一丝微笑，轻轻点头，嘱托姜君道：“你先退下，纪宁留下即可。”
　　“是。”白衣姜君恭敬退去。
　　周围只剩下纪宁和菩提老祖二人。
　　菩提老祖淡笑道：“不必紧张，随便选一蒲团先坐下。”
　　“是。”纪宁选择了身旁一蒲团，盘膝坐下。
　　“大夏世界的仙缘大会，我也看了，其中当属你、木传、邋遢三人最是优秀。”菩提老祖点评道，“赤明最终选了木传……也在我意料中，这赤明选弟子首重心性，那木传的性子倒是最是符合他的喜好。”
　　纪宁暗暗感叹。
　　水府之灵曾说过菩提老祖很擅长教弟子，相对而言赤明道祖、玄武大帝教弟子的能力就差不少了。连菩提老祖都认为‘木传’‘邋遢’二人都不错，看来的确是很有潜力。
　　“不过在我看来，你比他们二人更有潜力。”菩提老祖道。
　　纪宁心中一喜。
　　这还是第一次被人说比邋遢、木传更有潜力，且说这话的是菩提老祖。
　　“修仙之路，坎坷艰难，所以一步一个脚印，踏踏实实，必须要走的稳。这是对的。”菩提老祖道，“从这一方面来说，木传、邋遢都是很好的弟子。他们俩的根基是仙缘大会上堪称最扎实的，心性也是最沉得下的。”
　　“不过……这天地分阴阳。”菩提老祖道，“沉稳踏实固然重要，可锋芒也一样重要。”
　　“需沉稳，也需有锋芒。”
　　“沉稳为阴，锋芒为阳！阴阳交替，方能走的更远。”菩提老祖笑道，“纪宁，你的锋芒便比那二人强的多，而且根基也很是扎实。只是……你这样的弟子，教导起来更加难。像邋遢、木传这种弟子教起来非常容易，让他们慢慢修炼，慢慢闯荡，他们自会逐渐提升。”
　　“而你，你的进步会比他们更快，不过也更危险。你将来的成就可能比他们高，也可能中途就陨落。”菩提老祖看着纪宁，“今日我便赠与你几句话，你需记在心底。”
　　“修仙之路，目标当远大，应将盘古女娲当做目标。”
　　“修仙之路，需低头看路，切记必须根基扎实，别好高骛远，鸡飞蛋打，身死道消。”
　　“修仙之路，当谨慎，小心驶得万年船。”
　　“修仙之路，当锋芒，心有冲天劲才能走的更远。”
　　菩提老祖说的简单，却是修仙心性的根本。
　　能够被菩提老祖召到面前的，资质悟性都不会差，这时候决定将来成就的，更重要的是心性！
　　“纪宁定当谨记。”纪宁认真道。
　　“如何目标远大又不好高骛远，如何小心谨慎却心有冲天劲……这需你自己把握，天地阴阳，阴阳之间，便存乎一心了。”菩提老祖道。
　　纪宁点头。
　　第一次见自己，就嘱托这几句，纪宁也明白重要性。他也懂得老祖所说道理，不过‘知易行难’，在修仙路上当时时自醒，防止走错了路。老祖这四条劝告，就是修仙路上的四条鞭子，一次次鞭笞自己。
　　……
　　菩提老祖又道：“我观仙缘大会，你应该学会了神通‘摘星手’。”
　　“是。”纪宁承认。
　　老祖都说出‘摘星手’名字了，哪里还能隐瞒。
　　“三寿道友，终于有真正传人了，这门神通终于又要再现三界了！”菩提老祖唏嘘感叹，“小熊，还不出来。”
　　哗。
　　纪宁身侧凭空出现了一道身影，正是黄毛大熊。
　　“嗯？”纪宁吃惊的发现，一旁的黄毛大熊更加真实，仿佛生命，不像‘水府之灵’中虚幻凝聚。
　　“小熊拜见道祖。”黄毛大熊跪伏下来，直接磕头。
　　“看来，纪宁你的确是进了‘摘星府’才能学得这门神通。”菩提老祖点头。
　　纪宁露出疑惑之色：“老祖，这摘星府？”
　　一旁的黄毛大熊道：“摘星府，乃是水府的真正本名，这府邸虽然是主人留下来传给弟子，但是同样也是主人当年的洞府，主人当年在摘星府中，经常接待一些好友，甚至还有一些神魔来听主人讲道。”
　　纪宁顿时想起了水府主殿中大量的蒲团，的确曾经很多人在那听着讲道。
　　菩提老祖道：“摘星府之于三寿，就好比这斜月三星洞之于我。当年三寿也是自知浩劫难度，所以才细心准备，将当初自己的洞府又添加了大量的宝物，甚至将数件先天灵宝都融化取材，请了数位大能者帮忙，最终才打造出来。尔后抛之，让这小熊自己去寻传人。”
　　“请道祖指点。”
　　黄毛大熊重重磕头，甚至眼中都有着泪花，“告诉小熊，主人他现在到底在哪，是生是死？”
　　他磕头发出砰砰的声响，显然急切渴望的很，他等这一天等了无尽岁月了。
　　“呼。”
　　菩提老祖一听，神情也是复杂，先是沉吟了下，才道，“三寿乃是我至交好友，生死好友！我俩在混沌中便相识，一起闯荡。我较为木讷些，三寿兄则更为锋芒毕露！我喜感悟天地，悟天道玄妙，不掺和当时上古世界中的势力纷争。而三寿兄则是战意滔天，极为好战，甚至大量的神魔跟随在他的麾下，在上古世界打下一片大大的疆土，被称为‘神主’。”
　　“他因早期断臂，苦苦参悟，琢磨出一门惊天动地的大神通‘摘星手’！”
　　“混沌真神本就极为善战，一些炼气流的大罗道祖都不愿和混沌真神进行生死厮杀，而三寿兄悟出这一门‘摘星手’，特别是第六转后的摘星手，威能不可思议。在上古世界，也是赫赫威名，真神道祖中也排在前列。”
　　菩提老祖目光飘渺，缓缓说着，“只是他未曾悟透天道，对危险之预感就相对弱了些，当初那一场大浩劫……盘古开天地以来最大的一场浩劫，三寿他硬是要去，我阻拦他，可他天生战意滔天，不愿退缩。明知无比危险……可好战的热血令他决定去，在去之前，他不愿他的‘摘星手’失传，所以请了数位好友帮忙，才他原有的洞府基础上加了众多宝物炼化，才弄出了这用于传承的新摘星府。”
　　“弄了新摘星府后，待得浩劫降临，他便义无反顾去迎战了。”
　　“那一战，我退缩了。”菩提老祖目光飘渺。
　　纪宁听得心颤。
　　菩提老祖退缩了？
　　盘古开天地以来最大的浩劫？
　　“那一场浩劫，从混沌到如今最大的一场浩劫，在一开始就打的上古世界破碎，无数强者陨落，神魔身死。比之三寿更强的存在，都一一身死。”菩提老祖唏嘘摇头，“惨烈，惨烈啊，三寿乃极好战之辈，自然在其中，他的神通‘摘星手’不愧是最最顶尖的大神通，被女娲都称赞的大神通，三寿疯魔之下，也有数位神魔道祖死在他手。我也只是凭借‘一梦三界’观战而已，未曾参战。”
　　“这门神通，乃三寿天生之战意，又从盘古、女娲那学习些，最终悟出的一门大神通。悟出神通是需要天赋的，我悟出的神通比三寿要多的多，却未曾有一门比得上这摘星手。”菩提老祖看着纪宁，“如此神通传承你手，你切切不可让他蒙尘。”
　　纪宁重重点头。
　　三寿道人，原来也凭借‘摘星手’斩杀了数位神魔道祖，听菩提老祖的意思，这门神通显然是非常恐怖的。
　　黄毛大熊却听的心颤：“道祖，我主人他……”
　　纪宁也看着菩提老祖。
　　到底三寿道人是生是死？这也让自己渴望知晓许久了。
　　“小熊。”菩提老祖看着黄毛大熊，轻轻叹气。
　　黄毛大熊顿时心一颤，脸色一变，重重磕头，磕的砰砰响：“还请道祖告知，主人到底是生是死。”
　　“小熊，其实你心中早就知道了，又何必多问。”菩提老祖摇头。
　　……


