第二十七篇 第四绝地  第四十四章 乌启楼中的机遇
　　神王谷中巍峨的乌启楼旁，那一座银灰色宫殿内。
　　大殿的四大王座上，正坐着四大统领，他们都看着那悬浮的光幕，光幕上正是乌启楼内发生的一切。
　　“哈哈，轻而易举便度过第三层。”
　　“依我看，这军士银河如此轻松，他的意志应该达到虚空真神层次。一名法则之主……意志达到虚空真神层次，这军士银河真是不错。”黑雾中传来夸赞声。
　　银甲女子统领更是道：“看他使用金爪神的刀法……精妙程度之高，至少是真神初等水准。”
　　“此军士，身法、刀法、意志……样样都是绝对顶尖！是我担任统领以来，见过最强的一个。”魁梧统领肃容看着那光幕，“只是不知，他能否登顶乌启楼！若是能登顶，那我等也算没辜负神王陛下的期望了。”
　　其他三名统领都是一片沉默。
　　神王陛下的期望？
　　他们都看着那光幕，光幕中显现的是乌启楼第四层场景。
　　“第四层乃是奖励，不知那军士银河会选择什么奖励。”
　　乌启楼第四层。
　　幸存下的十五名军士，个个内心充满期待，因为按照之前乌启楼告知他们的……乌启楼只有前三层有死亡危机，从第四层开始反而有的只是奖励等等。
　　“乌启楼中的奖励？”
　　“到底是什么好处！”
　　一个个军士心中期盼。
　　时空震荡。
　　十五名军士被传送到第四层中来，罗峰他们一个个环顾周围。
　　“嗯？”罗峰看向周围，周围一条条通道延伸开去，每一条通道的两边墙壁上都有着大量的树木、尸体等等，仿佛无数生命、死物被封印在通道两壁似的。
　　“迷宫？”罗峰暗道，“我前后左右，都有一条通道！”
　　十五名军士都犹豫着看着四周，一个都不敢轻易行动，都在等待乌启楼的指引。
　　周围浮现出道道光芒，笼罩每一名军士。
　　“幸存的军士们，你们是幸运的，因为……你们来到了乌启楼的第四层。从这一层开始，你们再无危险。任何军士彼此也禁止厮杀，若是违反……一律处死！”单单刚开始一段话，便让其他军士们松了一口气。
　　他们看了罗峰一眼，已然不像刚才那般拘谨谨慎了。
　　“乌启楼第四层，有着诸多奖励。”
　　“在你们的周围，有四条通道，分别代表不同的奖励。”
　　“那条隐隐泛着白光的通道，乃是宝物通道，一旦进入，即可获得一些宝物，如机械流兵器，如恢复神体的宝物等等。”
　　“那条隐隐泛着金光的通道，则是传承通道，内含一些特殊秘术，你们运气好，或许能得到些极强大的秘术。”
　　“那条隐隐泛着紫光的通道，是真神之路，它会指引你们如何突破，如何成为真神。这是法则路线的真神之路。”
　　“那条泛着黑光的通道，也是真神之路，不过是神力路线，从神力出发，成为真神。更加强大，可同样艰难百倍千倍。”
　　“四条通道，只能选择一条！”
　　“你们从这通道中的收获，则决定你们是否能够进入乌启楼第五层。”
　　“选择吧，幸运的军士们。”
　　苍老声音消失。
　　罗峰他们一个个都环顾周围四条通道，原来代表不同的奖励。
　　“乌启楼中蕴含的秘术，定不一般，有了特殊秘术。我在同层次强者中即可发挥更强实力。”一条黑色骷髅大蛇异兽，直接游动着进入那泛着金光的通道中。
　　“我困在法则之主太久了，定要成真神。神力路线太艰难，即使去了估计也是失败。”又是一名矮壮的部落军士，直接进入了那条泛着紫光的通道。
　　……
　　一个个军士选择。
　　有些认为在军队中就有成真神的指引，所以去选择秘术，或者选择宝物。
　　有些则想更早成真神，自然选真神之路。
　　只是……
　　十五名军士中，虽有八名军士去选了真神之路，可其中六名都是选择的法则路线。毕竟他们个个都知晓……法则路线是最常见最普遍难度最低的，神力路线要艰难的多。连法则路线他们都还未成功，自然不敢好高骛远。
　　毕竟，这通道仅仅是指引，不代表一定能成。
　　“神力路线？我倒要看看，这晋之世界的神王陛下，在神力路线上有什么特殊的指引。”罗峰却是毫不犹豫，直接选择了‘神力路线’的真神之路。
　　宝物？此次收获已经极多了，罗峰可不信仅仅闯过三层能被赐予多么强大的宝物。
　　秘术？自己断东河一脉强大的秘术有很多。
　　法则路线？自己早就舍弃了。
　　唯有真神路线！
　　这毕竟是神王陛下留下的，或许对自己有所触动。
　　……
　　神王谷的四位统领看着光幕上，罗峰和其他一名军士一前一后，进入了那条泛着黑光的真神之路，都是一片唏嘘。
　　“选的不错。”
　　“乌启楼第四层，真正珍贵的也就这条神力路线通道而已。这才是神王陛下的心血所在。”
　　“这军士银河，选的好。”
　　一个个统领感叹。
　　一般军队强者不清楚，可他们乃是神王谷统领，乌启楼等等都是交给他们来守护的，他们当然清楚。
　　其实……
　　神王陛下需要的绝世人物，最好是神力路线成真神。
　　毕竟获得加封，除了封号任务外，还有另外一个途径——只要满足1，神力路线且生命基因达九万倍，2，将10081座犀皇局基本局尽皆解局，这可立即获得加封，立刻获得乌启神！从这要求即可看出，神王陛下所需要的那等绝世人物，最好是神力路线进发。
　　所以……
　　乌启楼当初建造时，第四层的四条通道，唯有‘神力路线’真神之路，是神王陛下耗费心血留下指引来帮助后来者的。
　　罗峰行走在廊道上，廊道两边的墙壁上，则是封印着大量尸体或者物体，宛如标本。
　　“神力路线的指引？”
　　“在哪呢？”
　　罗峰仔细寻找着，忽然他瞳孔一缩，盯着旁边的一面墙壁，他震惊发现……看似简单的无数尸体、物体的标本，若是将亿万标本结合起来，竟然是一无比复杂的图纹，且那些尸体标本有凸起有凹下，更是形成了立体的秘纹图！
　　这一立体的秘纹图……
　　罗峰一看，心中便掀起滔天巨浪！
　　其他强者或许不知道，可他又怎么会不知道……他可是靠无尽幽海施展天赋秘法‘创造’研究了很多次生命结构，更是令自己的神体已经突破了完美极限瓶颈。
　　“这，这是一种完美生命的生命最详细结构。”罗峰心中震撼。
　　看一眼，罗峰便迅速记住了。
　　不懂，看再多也记不住。可是罗峰在这方面本就有所成就，罗峰的研究已经超过这幅‘生命立体图’了。
　　“左边！”
　　罗峰又转头看向另一侧，将亿万标本结合起来，的确又是一副完美生命的立体图。
　　“刚才的应该是血肉类生命，而这应该是植物类生命。”罗峰迅速记下，继续前进。
　　一路前进。
　　通道的两边墙壁上，无数的标本构成一幅幅生命立体图，尽皆都是完美生命！即便都是完美生命，彼此也是有着区别的。就连血肉类生命的‘完美基因结构’，都能分成百种千钟。
　　“太不可思议了。”
　　“这么详细。”
　　罗峰为之惊叹，不断前进。
　　仅仅片刻便走到了尽头，通道尽头是一扇门，门上是一残缺生命立体图。
　　“嗯？”罗峰一看，便笑了，“血肉类生命的？”
　　手指一指，神力灌入，迅速将残缺的生命立体图给补充完毕，形成了一副完美生命图。对罗峰而言，完美生命层次……他之前就研究不知道多少，若是能量类生命的他或许要耗费不少时间，可血肉类生命的他却是信心十足，瞬间即成！
　　“轰隆！”
　　通道尽头的木门，瞬间放出青光，笼罩罗峰。
　　嗖！
　　罗峰消失在了门前。
　　……
　　“进去了。”
　　“这，这才一会儿，他就进神力路线真神之路的下一段了？”
　　“一定，他的神体一定已经突破完美基因层次，而且走的就是神力路线。只是这个军士银河……充满了野心，他不甘心就这么的成真神。他想要生命基因达到更高！”魁梧统领低吼道，其他统领也都为之震惊且兴奋。
　　“不知道他到底能收获多少。”
　　四大统领都焦急期盼起来。
　　即便是他们，也无法观看到这条‘神力路线’真神之路更深处的情景。‘乌启楼’蕴含着重大秘密，四大统领虽可以监察，却也只能是监察其中一部分区域。像一些特殊区域，比如第八层、第九层……四大统领根本无法探查到一丝。
　　像第四层‘神力路线’真神之路的深处，他们也无法探查。
　　因为……
　　那是大秘密！
　　神力路线成真神，本就艰难。对生命的剖析……更是绝密！像罗峰有原始宇宙赋予的秘法‘创造’，一些强大生命的探查也是模模糊糊，至于弑吴羽翼逼出的那一滴神血更是完全无法探查。
　　像真神、虚空真神、永恒真神等，也无法真正剖析每一个生命结构。
　　这种成系列的无尽详尽的生命立体图，珍贵性就可想而知。
　　当然……
　　悟了，懂了，才能记住。
　　不懂，看再多也记不住，也无用。所以这套生命图也仅仅只是辅助……可这一辅助，却绝对是远古文明各大势力绝不外传的，即便是断东河一脉都拿不出来。


