第二十七篇 第四绝地  第六十二章 第三纪元
　　‘紫月圣地宇宙内。
　　“还不给我查清，那罗峰到底是生还是死！”紫月始祖俯瞰下方，冷声喝道。
　　“始祖。”一名白袍宇宙之主恭敬跪伏道“我们紫月圣地没有任何军士在蟒河军，军营内军规森严，其他军士是没有资格进蟒河军营地的。虽然我们也交好两名蟒河军军士，也不能直接让他们去罗峰处进行查看。”
　　“始祖，承木自爆，在鹄后军中我们再无军士，那鹄后到底有没有回来，也没法查证。”
　　“始祖……”
　　一名名宇宙之主恭敬述说着困难。
　　毕竟那是晋之世界，他们紫月圣地虽有近百名宇宙之主在军营内，可茫茫军营内，他们就是无尽大海中的一朵浪花而已。很多事查起来效率极低。
　　哼。”紫月始祖冷哼一声。
　　忽然“始祖，原始宇宙内刚刚传来情报。”…名三眼八臂女子忽然睁开眼恭敬道。
　　“说！”紫月始祖喝道。
　　那女子恭敬道：“已确认，无尽幽海依旧有着强大的生命气息。
　　显然那罗峰还没死！”
　　“没死？”紫月始祖露出一丝恼色，在他看来，杀死一个宇宙之主应该是很轻松的一件事，没想到花费这么多心思竟然还失败了。
　　“怎么会没死？”紫月始祖看向不远处的那承木之主。
　　承木之主连恭敬道：“始祖，我们紫月圣地在晋之世界根基薄弱，且个个都是法则之主，更是地位低下，不管是探查消息还是设下局，都很吃力此次罗峰未死，到底是何原因未死，我们恐怕想要查也没法查，毕竟我们没有一个有资格去和鹊后交谈的。”
　　紫月始祖点点头。
　　他也明白，在宇宙海他紫月宇宙算是圣地，可在晋之世界他紫月圣地派遣出的这些个宇宙之主数量，还不及随便一个部落呢。
　　“到底怎么才能让他死？”紫月始祖思索起来。
　　这次失败。
　　那么同样的方法可能也会没用。
　　“这罗峰明明是外界进入，他怎么让晋之世界的土著信任的？”紫月始祖疑惑不解“定有原因。”
　　时间流逝。
　　罗峰原以为紫月圣地还会有第二波行动，可是却反常的，紫月圣地再无动静。
　　转眼，便到了第三纪元。
　　“终于来了。”
　　无尽幽海中，海水凝聚成的罗峰身影站在那。
　　“第三纪元，到了。
　　”旁边的混沌城主轻声说着，可声音却有着一丝颤音“罗峰，你在那晋之世界，果真有一举灭杀那么多宇宙之主的能耐？须知那些宇宙之主恐怕会分散开，一旦部分接连死亡，恐怕会引起其他宇宙之主的恐慌，他们很可能一一逃离，乃至自爆逃离。”
　　自爆，对有分身的宇宙之主而言，的的是逃离的一种手段。
　　混沌城主很少会质疑罗峰，只是此次牵扯太大。
　　“老师尽管放心，我有十足把握。“罗峰道。
　　沌城主这才松一口气“我鸿盟，除了我人类本族外，鸿盟的那些异族有些是甘心跟从我人类，可更多的是被我人类强势逼迫…加上远古文明传承，我们给的自然无法和晋之世界相比。上次鸿盟便去了36位宇宙之主，算是一初探，去的宇宙之主消息传回来，引起我鸿盟内部震动，更多的宇宙之主要进去，压也压不住，此次我鸿盟进去的怕得上百位宇宙之主。”
　　罗峰点头。
　　附庸异族毕竟只是异族，虽愿跟随人类，可同样遇到机遇也会紧紧抓住的，晋之世界便是一超级机遇。
　　“联军阵营也是如此。”混沌城主笑道“联军阵营上次便进去不少，他们各大势力上次都有先锋进入，现在完全确认，肯定会进去一大批。”
　　“老师，我明白的。”罗峰点头，眼中闪烁着杀机。
　　决定族群生存疆域的时刻，岂能手软？
　　遥远的虫族疆域。
　　“皇。”
　　“皇。”
　　一眼看去，足足二十余道身影站在大殿之下，在矢殿之上便坐着那高责的女皇陛下。
　　“此番，那人类怕也压制不住麾下的异族。”虫族女皇俯瞰下方，微笑道“鸿盟内的其他族群强者，对晋之世界也会无比渴望，也会大量进入。既然如此。我们联军阵营进入部分，也不会有任何麻烦。”
　　“且此次机会，是我联军阵营真正的大机遇。”虫族女皇缓缓道“那晋之世界内有大量的至强至宝，乃至更加神奇的机械流至宝。
　　一旦得到，定会令我们的实力大增。晋之世界中的争夺，将会最终决定我们原始宇宙内两大阵营的最终胜负！”
　　“所以在晋之世界，我们必须要得到足够的传承，足够的宝物。”
　　“是。”
　　是。，
　　方那属于虫族联盟的二十余名宇宙之主们个个充满期待，充满斗志。
　　那充满无尽诱惑力的晋之世界啊，那才是属于他们的世界。
　　遥远的妖族疆域。
　　“我等联军阵营，数次在和人类阵营交手中处于下风。如此下去，我联军阵营注定失败。所以这晋之世界，是唯一的机会，是我们翻盘的机会！相对于晋之世界我们现在拥有的宝物，拥有的修炼指引等等只是个笑话！在晋之世界，有珍贵百倍千倍的宝物。”震妖祖声音轰隆，响彻虚空。
　　周围虚空中有着一道道巍峨的身影，有妖族的，也有妖族联盟异族的。
　　“吼～～”
　　“晋之世界。”
　　“机械流至宝！”
　　一个个嚎叫着。
　　“出发吧。”震妖祖道“去那晋之世界，将宝物、传承都带回来！”
　　整个联军阵营的高层显然已经形成共识，认定要翻盘，关键就在晋之世界且晋之世界本身诱惑力就极大，顿时联军阵营内各股势力，虫族、妖族、机械族、狱族、晶族、北疆联盟，乃至残余的自由联盟等等都直接出发进入宇宙海，欲要前往那晋之世界。
　　“机遇就在晋之世界。”
　　“我星空巨兽中要诞生更多宇宙最强者，便要靠这晋之世界。”
　　老兽神俯瞰下方，声音轰隆“不管那联军阵营和人类阵营怎么斗，我们两不相帮，我们需要做的就是借助晋之世界，强大起来。”
　　“吼。”
　　“嗷～～”
　　“强大！”
　　一头头星空巨兽充满着期待。
　　虽说当初人类阵营和联军阵营第一次大对决时，他们曾站在联军阵营一边，可因为星空巨兽联盟和人类没有“疆域冲突”所以星空巨兽联盟老兽神也数次和人类谈判，甚至透过和罗峰的关系谈判，希望能够得到谅解。
　　在做出赔付后，罗峰也是看在过去的交情，以及自己也有金角巨兽分身的份上，最终人类和星空巨兽联盟谈妥。
　　星空巨兽联盟不再插手，且做出赔付，过去一切便算罢了。
　　其实对人类而言，之所以要和联军阵营斗，其实就是为了疆域！毕竟到了现在这份上，人类阵营已占优势，对方没侵占可能，按理说没必要再厮杀下去了，可为啥厮杀，就是要夺取更广阔的疆域啊。
　　特别是一些核心疆域更要夺取。那星空巨兽联盟根本就不需要疆域，自然斗也没意思，所以才这般好谈判，像妖族、机械族什么的，要谈判？行，将所有疆域让出来，在原始宇宙偏僻地带划出一块区域给你们妖族机械族生存。
　　毕竟，妖族、机械族、虫族、人类，他们四族所占领的乃是原始宇宙最好的核心区域。
　　在原始宇宙各族的强者们都蠢蠢欲动，都出发去宇宙海时。
　　遥远的祖神秘境，祖神宫内。
　　三位祖神都坐在王座上。
　　“嗡！”
　　一道道若隐若现的光芒充斥整个祖神宫，并且在祖神宫的上空更是有着巨大的漩涡在旋转，隐约的三道光柱笼罩着三位祖神。
　　在祖神宫外的那些守卫们更是一个个跪伏下，他们明白，这是伟大的原始宇宙意志在降下讯息。
　　“就是这一次……”
　　“去吧。”
　　“生和死……”
　　“唯有战争！”
　　“注定……”
　　“轮回……”
　　一道道讯息传递，传递给下方三位祖神。
　　许久后一切消散，祖神宫上空的虚空也恢复平静，原本闭着眼的三位祖神也都睁开眼。他们三位祖神一个个彼此相视，眼神中都有着惊骇和难以置信。
　　“竟然，竟然会是这样。”少年祖神忍不住惊颤道。
　　“上次那晋之世界的出现，我便疑惑，以伟大的原始宇宙意志之强大，怎么会让那庞然大物出现，又怎么会指引他们？若无伟大的原始宇宙本源意志的指引，各大势力想要找到进入晋之世界的办法，不知道得死多少强者，得浪费多少时间。原来是这样，竟然会是这样。
　　“竟然会在我们这一轮回时代出现。”双面祖神也震颤道“这是一场灾难，我早知道宇宙海是神秘的，是很难探究的，有一切我们未知的，没想到这次出现的灾难将是这般可怕。”
　　“连当初的巨斧创始者，都是瞬间湮灭。希望希望这一次，他们在晋之世界中变得更加强大，得到更多宝物，能应对这一场浩劫吧。”
　　“走吧。”
　　“去将这讯息，通知宇宙海所有势力吧。”


