第二十七篇 第四绝地  第四十一章 最后的死劫
　　光幕上……金爪神罗峰在半空中每一次都能避开岩石大手……照样能戏弄那暗红岩石巨人，甚至在划开始，都能让那无数射下的流光碰不到他。
　　可是……
　　随着古老秘纹图的不断下降，距离越加的短！便令罗峰也越加吃力，时而被碰触到了。
　　“断灭，燃烧神力第一重！”罗峰终于忍不住了。
　　“哈哈……这个军士银河，总算施展燃烧神力秘术了。”
　　“他还真有矿心，一直熬到现在才施展神力秘术。”
　　“作为特殊军团军士，基础传承中就有一重燃烧神力秘术，本就应该会。”四大统领们看到屏幕上一幕顿时笑了。
　　一旦施展神力秘术，罗峰的攻击、防御、速度闪躲等各方面立即飙升一层次。
　　之前吃力狼狈，一瞬间再度变得轻松。
　　在半空中……同时应对岩石大手、脐红色岩石巨人、无数流光。轻而易举！
　　又过了数分钟。
　　古老秘纹图越降越低，甚至逐渐逼迫罗峰飞行所在，令罗峰不得不下降。他总不能贴着古老秘纹图，一旦贴着，那根本没法躲，流光，了。
　　“这军士银河，这第二层对他没威胁。”
　　“嗯，虽说这第二层最后时刻会令他吃些亏，可他神体到现在都几乎没消耗，没影响。”
　　一个个统领如此道。
　　乌启楼第二层，小新水印那九座小型世界中。
　　“还不结束？”
　　暗红色甲铠少年正飞窜着逃跑，古老秘纹图已经下降到距离地面仅仅只有百万公里高度，如此低的高度令飞行也无法飞的高。大地裂缝中的岩石大手只要一冒出即可轻易笼罩暗红色甲铠少年。
　　“砰砰砰～～～”如此近距离，流光接连轰击到这甲铠少年根本不理会因为到了这份上根本没有躲避的可能了，他全身心小心下方。
　　“哗！”
　　岩石大手一出，甲铠少年立即躲避。
　　“不！”甲铠少年竭力闪躲，却发现自己速度不够快，那百万公里宽的大手掌，仅仅部分冒出地表裂缝，便一把抓住了他。
　　“我的神体损失太多，实力降低太大，连全力躲，都躲不开了。”甲铠少年心中悲凉同时也竭力操控兵器从内部攻击岩石大手。
　　“吼～～～”暗红色岩石巨人瞬间冲上一巴掌一巴掌的疯狂拍击甲铠少年。
　　瞬间便被拍了超过二十掌！
　　嗖！
　　总算从岩石大手中逃出，呼啸飞出，可高空中接连的流光袭来。
　　“不行了……”，甲铠少年感觉到自己神体越加弱，衰减速度越来越快。
　　“彭！”
　　地底裂缝的一岩石大手刚刚冒出，还未曾抓住甲铠少年，甲铠少年便被那流光给直接轰击到湮灭了，只剩下一些战铠、机械流宝物等等坠落。
　　又一军士陨落！
　　就在甲铠少年陨落了大梃半分钟左右。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　前五名军士中幸存的三名军士的小型世界瞬间消散，那岩石巨人也化为赤红色液体，流入了大地缝隙中，一切消散。
　　幸存的三名军士错愕万分。
　　“哈还活着，我还活着！”
　　“我都绝望了。”
　　“结束了，哈哈终于结束了。”
　　“只要在过片刻，我就完了，结束了。”三名幸存下的军士又哭又笑，他们实在受尽了折磨，艰难的不断撑下来，到最后，他们三名军士中最好的一个实力都不足一开始的十分之一！最差的一个……实力都不足之前的千分之一了，只要在过那么一小会儿，就得陨落！
　　艰难活下。
　　这三名军士很快便从喜悦激动中清醒过来。
　　“怎么办？我们神体现在弱成这样，实力这般脆弱！这才乌启楼第二层，接下来还有第三层、第四层、第五层……我们怎么活得下去？”
　　“对，我们实力已经弱成这样。”
　　三名军士担心万分。
　　“我们弱，其他军士也弱！那便公平了……说不定乌启楼还会提供宝物，令我们神体恢复。”
　　“什么叫其他军士也弱，你们看，那个蟒河军的军士，到现在都能压着暗红岩石巨人打。”随着一名军士指向远处，其他两名军士也看去。
　　果真，在罗峰他们这一批五名军士中。
　　特别是罗峰。
　　直至现在实力都处于巅峰期，特别在他燃烧神力第一重后，甚至都能压制暗红色岩石巨人。经常拿暗红岩石巨人当，盾牌”不但用来挡流光，甚至挡那些岩石大手。
　　“竟强成这样！”
　　幸存三名军士唏嘘。
　　忽然
　　哗！哗！哗！
　　三道光柱突然降临，笼罩三名幸存的军士，瞬间，这三名军士便消失了。
　　“去乌启楼第三层了？……罗峰朝这扫了一眼……他们前一批五个死了两个其他三个实力都衰弱到一个极低地步。估计我们这批也差不多。”
　　随着古老秘纹图不断下降，罗峰他们这一批军士遭遇也越加恶劣，终于有军士陨落！
　　片刻后，结束。
　　罗峰他们这一批竟也同样幸存三名军士。
　　“活下亲了。”
　　“哈哈，活下来了。”其他两名军士惊喜若狂，可在看到罗峰时，却不约而同连连躲远。
　　罗峰看了一眼，目光落在那高瘦的，须钟，身上，轻声笑道：“运气不错，还活着。”
　　须钟心惊肉跳，后悔不已，他明白这个可怕的军士银河记仇了。
　　哗！哗！哗！
　　三道光柱降临，笼罩罗峰他们三个，瞬间传送消失。
　　乌启楼第三层，是一片广袤的草原。
　　随着罗峰他们三道身影出现。
　　“第四批到了。”
　　“第四批和第三批一样都活了三个。”
　　一道道声音传来。
　　罗峰一出现则是朝周围远处扫了眼只见远处分散着一道道身影，有军士身影，有异兽身影，数量却是挺多。一眼望去广袤的草原上算上自己，足足有，诺军士之多。
　　“11名军士？”罗峰暗道，“第三批和我们第四批活下六个看来另外五名军士，就是第一批和第二批的了。
　　“乌启楼第三层，竟然让所有军士集结？”罗峰暗道。
　　罗峰仔细观看着周围一名名军士。
　　顿时
　　第三批和第四批的幸存者，吓得脸色都变了个个远远先瞬移躲避开而后在周围广袤区域还接连施展封印了空间波动。
　　“嗯？”
　　“这…………，
　　第一批和第二批幸存下的军士都错愕了，他们都不是傻子，都看出来了，那个蟒河军军士一个眼神，就卟得第三批和第四批军士都躲的远远的，显然实力不是一层次。
　　“我们也躲远点。”
　　“第三批军士和第四批军士，个个如此。这蟒问军军士定是无比可怕。”
　　第一批和第二批的军士虽不知道罗峰如何可怕，可谨慎下，还是一个个瞬移躲远了，而后也将周围空间封锁。
　　这一幕让罗峰摇头一笑。
　　时间流逝一天天过去。
　　待得第六天，又有一批军士到来，一共是两名幸存军士。片刻后第六批军士也到了一共是三名幸存军士。
　　转眼，便过去了近两个月。
　　乌启楼第三层的草原上，已经聚集了足足巫名军士，一些新来的军士，和前面四批的一些军士认识有些交情，也知道了那蟒河军军士的可怕，不少也同样远远避开。可依旧有些自信的没躲。
　　“一个部落战士，就把你们卟成这样。”一蜿蜒威开的巨大的植物生命，全身有着一朵朵鲜艳的花朵，其中最大的一朵花朵上则是有着眼睛和嘴巴，正不屑道，“我在没加入军队时，杀的部落战士便上万计了。”说着那植物生命还挑衅的看向罗峰。
　　“你神体高近亿公里，有如此大的神体，我们也不怕。”远处一些军士道。
　　周围的挑衅、害怕。
　　罗峰一律不理会。
　　只是在那站着。
　　终于
　　随着又再次出现的两名军士到达，乌启楼第三层的这草原世界总算有动静了。
　　“轰隆～～～”草原上空，忽然出现了一巨大的宛如水面波纹般的漩涡。
　　幸存的四十名军士，个个看向上空。
　　嗡～～
　　时空犹如波纹般震荡，罗峰他们四十名军士不管身处草原哪里，都一瞬间被挪移传送到了那巨大漩涡的正下方。
　　“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”
　　高空的漩涡，忽然降下一道道光幕。
　　直接将下方草原直径约有十亿公里的一大片区域完全包围，令这十亿公里直径的一大片区域和外界完全隔离开。上方的漩涡直径也达到十亿公里。
　　高空中的那水面般漩涡中央，忽然出现了一颗巨大的眼睛，这一颗巨大的眼睛俯瞰下方，一时间令下方包括罗峰在内个个感到灵魂好似凝固了。
　　“乌启楼！”一苍老声音，回荡在每一个军士脑海，“前三层有生死危险。”
　　“只要活着闯过前三层，便再无死亡危机。”
　　“第四层开始，甚至会是各和传承、奖励等等．你等闯的越高，获得好处越大。”苍老声音道，“当然你等必须活着度过这第三层。”


