第二十七篇 第四绝地  第九章 东军军营
　　晋之世界，苍茫浩广。
　　干野部落这一批800名战士以及罗峰，在真神“北岩”率领下时而瞬移，时而高速飞行前进。单单路途中便发现了诸多危险……也让很多没在晋之世界闯荡过的部落战士们个个显得很是新奇。
　　“早听说九烟泽这里，是被三位虚空真神的异兽所盘踞，统领着大批的异兽。”北风朝下方看着，唏嘘惊叹，“连东军，训练战士也会派出不少来攻打九烟泽，不愧是大名鼎鼎的九烟泽啊。”
　　罗峰也朝下方俯瞰。
　　这是一片无比浩瀚的大泽，云雾缭绕，一头头异兽在云雾中隐隐显现，真神级存在多的惊人。
　　这是一股比“干野部落”还要强上十倍的可怕势力。
　　“三位虚空真神。”罗峰也为之惊叹。
　　其实也能看出，晋之世界主要分两股势力，一股是部落势力，一股是异兽势力。双方都服从军队统治！军队是真正高高在上的，不过为了磨练战士，军队还是会派遣些普通战士来攻打一些异兽神力、部幕势力。
　　不过这种“攻打”都是低烈度的，不必虚空真神插手。
　　……
　　一路前进。
　　连罗峰这“伪游历者”也大开眼界，惊叹这晋之世界内的强横生灵之多。
　　“干野部落的真神，就有数百上千之多。像九烟泽，真神更是上万。”罗峰暗道，“整个晋之世呢……有部落无数，异兽无数，那么这军队内的强者到底有多少？”
　　……
　　北岩真神一路率领，因有至强至宝的战船乘坐，一路上倒也无危险，却让大家都开了眼界。
　　在前进了约三个月后。
　　“即将抵达东军军营。”北岩真神遥看远处天边，大喝道。
　　“东军军营？”
　　部落战士们个个朝前方看去，罗峰也仔细看去，遥远处的天过……隐隐有着无尽威压幅散开，随着战船不断高速前进，也逐渐清晰，已然能看到连绵起伏的无边军营了。
　　“这就是东军军营。”罗峰期待万分。
　　他知道，晋之世界内的军队，分东南西北四军，虽都是忠诚于神王陛下，可这四军却是一直彼此竞争。
　　“真是大啊！”随着越飞越近，干野部落的一群战士们个个忍不住惊叹。
　　太震撼了。
　　一眼看不到头的连绵起伏的军营，军营中随处可见密密麻麻的战士，最常见的自然就是“宇宙之主”了。除了无数的战士外，还有着些加入军队的“异兽”，各种形态的异兽让包括罗峰在内的一群战士个个惊叹。
　　“哪是什么。”
　　“咦？”
　　“那么高？”
　　部落战士们忽然都注意到军营深处，那巍峨屹立的一座座奇异物体，每一座奇异物体都高上亿公里，旁边的战士与之一比就小多了。
　　“嗯？”罗峰也仔细看着，那一座座高上亿公里的奇异物体，类似“巨大的球型堡垒”，一眼看去便足足有成千上万的球型堡垒，除了这些球型堡垒……在堡垒的周围下方还有着海量的犹如飞禽般的奇物。
　　“那是机械！”北岩真神惊叹道，“那是机械军士们造出的强大机械。”
　　“机械？”
　　“这就是可以大量战士一起使用，爆发强大战力的机械？”
　　“传说中能轻易灭杀虚空真神的机械？”
　　部落战士们个个激动无比。
　　罗峰也炽热看着，他当然知道机械流宝物，只是之前看断东河一脉的传承，只是知道而已，亲眼看到的机械流宝物太稀少了。而远处那便是大量的机械流宝物。
　　“灭杀虚空真神？”北岩真神点头，“对，你们看，那最高的那球型机械，名为‘晋罗天地’，最起码也需要一百万名真神才能完全操控。极限容纳，可达到千万名真神在其中……只需要集体性一次轰击，即可灭杀一群虚空真神。”
　　罗峰大惊。
　　极限可容纳千万名真神？如此机械，即便在远古文明传承资料记载中也属顶尖的了。
　　“我晋之世界！最骄傲的制造出的机械，便是晋罗天地。”北岩真神自豪道，“所使用的材料节约到极致，威能也达到一个巅峰。且可形成大规模制造！无尽的岁月，单单我东军制造的晋罗天地便极多了，即便四大军所有战士全部使用‘晋罗天地’，都用不了多少……‘晋罗天地’造的太多了，本是为神王陛下准备，欲要在外征战的。只是神王陛下很久很久没来征召他的战士了。”
　　罗峰暗自点头。
　　晋罗天地，这种大杀器，的确是对外征战的。晋之世界内部的厮杀是不会动用这种机械的。
　　“你们看，在晋罗天地旁边的如飞禽般的小型机械，那就是大名鼎鼎的‘鸠髹’，也是我晋之世界最骄傲的机械之一。”北岩真神介绍道，“鸠髹，最少需百名真神在其中催动。最多也能容纳到千名真神。”
　　“鸠髹，以速度快、灵活出名！防御又极强，虽然攻击手段缺乏仅仅才一种。可它在大规模战争中却是极为有效的一种机械。”北岩真神道。
　　罗峰听了微微点头。
　　机械，并非任何一种机械，都适合超大规模战争。
　　远古文明，强者如云，各大势力的超大规模战争非常可怕，有些机械……恐怕刚上战场就完蛋了，在实力弱时机械用途是极大的，可若是到了三代祖师、神王那一层次，机械反而就处于弱势了。
　　可对真神、虚空真神而言，机械用途极大！
　　好的机械……要适应战争，要能大规模制造，所使用材料还能尽量节约……的确很繁杂。
　　“那位神王陛下恐怕早就殒落了。”罗峰暗道，“没神王陛下的召唤，这晋之世界内的军队只能按照之前的命令，不断地制造机械，不断的准备力量。随时等待召唤，可是，他们恐怕永远无法得到召唤了。这些机械……恐怕也只能是浪费了。”
　　罗峰暗自摇头。
　　他对那些机械也没野心。
　　因为……
　　所需要的强者太多了，晋罗天地至少需要一百万名真神！在“宇宙海”怎么做到？即便是“鸠髹”也至少需要百名真神，依旧超乎了宇宙海承受范围。
　　“远古文明真是强大啊。”罗峰心中唏嘘。
　　如此强大，罗峰并不惊讶。
　　因为像宇宙舟这种超级机械流至宝的存在，便让罗峰隐约可以看到远古文明的顶尖战力会是什么层次，至少不傻都能轻易推断，一艘宇宙舟，战力若是能全部爆发……真神？即便是上亿真神都只是蝼蚁。
　　“只可惜，宇宙舟破损永远停在了那。”
　　“那疑似神王陛下的类人形生物，也永远躺在了那。”
　　“断东河一脉历代前者也个个殒落，只剩我一个……”罗峰摇头，残酷啊。
　　也就从这晋之世界，还能窥视到远古文明的些许痕迹。
　　……
　　东军军营，无尽广阔。
　　整个晋之世界约有四分之一的部落、异兽势力都会到东军这边加入，所以可以说每天都有“战士”来加入……而筛选考核本就严格，这就使得等待筛选考核的战士，早就排成了一条长龙，一眼看去，看不到尽头。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　随着战船降落，就在周围一片平原上，轻易便看到远处也有两座宫殿至宝降落，显然也是来送战士的。
　　“快，快出来。”
　　“别慢吞吞的，快点。”
　　在北岩真神的喝骂中，脚踢中，干野部落的800战士和罗峰都迅速出来了，来到这片平原上。
　　“去那边，排队。”北岩真神连喝道，“等待筛选，你们这些小崽子……可别连加入军队都失败。”
　　有北岩真神这熟悉一切的领头者，一切自然很迅捷。
　　800名部落战士包括罗峰，很快来到了那排成了一条长龙的队伍最后面，迅速接着排队。
　　“叔，这要排多久？”北风急切问道。
　　罗峰也朝前面看，真是人山人海啊，错了，除了类人形生物外，还有大量的异兽也掺杂其中。显然加入军队的并非部落势力。
　　“看样子，现在排队的有80万左右。”北岩真神目光一扫判断道，“按照正常速度，应该半月就轮到你们了，等吧。一个个别急，都好好冷静蓄势准备，单单加入军队的最基本筛选，能加入军队的正常只有三分之一，其他三分之二都殒落了。”
　　罗峰眉毛一跳。
　　加入军队就殒落三分之二？
　　“别给我干野部落丢脸。”北岩真神喝道，随即他便直接离开，直接去和远处其他一些真神交流去了，“哈哈，赞偦部落，你们的战士也来了，哦，小家伙们看起来不错。”
　　那些个真神交流着。
　　北岩真神当然不会急着离开，他会等，至少得看看……他干野部落这次进入军队的能有多少。
　　……
　　时间流逝。
　　来自各个部落的战士，各个领地的异兽不断的进行血腥筛选，咆哮声、嘶吼声、痛苦呐喊声从最前方不断传来，显然进入军队的筛选极为残酷。罗峰也在不断随着队伍前进，的确过了半月，便轮到罗峰和干野部落战士了。
　　“下一批，三千名，全部进来。”随着一名有着血红色弯角的异兽扫视咆哮着，包括罗峰、干野部落在内的3000名战士（包括异兽），尽皆被引领，要进行加入军队的血腥筛选了。


