第十五集 第九章 三绝阵
    
    “三位帝君联手，一手逼迫，一手诱惑。我等能怎么办？只能乖乖听令喽。”都亮起了银白光芒。而中央的水池渐渐浮现画面。
    “何事？”黑发独角的星诃帝君在水池画面中显现。
    “禀帝君。”九渊妖圣将事情详细禀报。
    “哦？”
    水池画面中的星诃帝君询问道，“确定不是造化尊者？在人族世界，造化尊者借助宝物，我们暂时无法杀死。”
    “不可能是造化尊者，这位是元初山神魔，元初山三位尊者，洛棠、秦五都镇守城关。李观也要镇守元初山，仅仅元神分身在外，元神分身仅仅能施展元神秘术，不可能擅长地底探查。”九渊妖圣自信道，“人族一共九位造化尊者，大半都要镇守各地，能自由走动的仅仅两三位，我们淘汰了一切可能。”
    九渊妖圣说道：“我们猜是某位封王神魔，加上人族最强大的好几位封王神魔都在世界间隙，如此，又可以淘汰好几种可能。这位神秘神魔或许没那么强。”
    水池画面中，星诃帝君轻轻点头，沉默片刻，才道：“我刚刚已经和玄月、鹏皇谈过，这神秘神魔的确威胁极大，既然如此……我们会将‘三绝阵’送入人族世界，也会告知你们布置之法。你们以三绝阵来杀那神秘神魔，记住，杀完那神魔后，将三绝阵拆卸送回。”
    三绝阵，乃是妖族重宝。
    “是。”九渊妖圣眼睛一亮，“定会完整送回。”
    
   

