第十八篇 祖神教 第四十五章 逃出生天
　　在这一方天地的天空深处，那里聚集着无尽的血色气流，是整个九幽世界的禁地。
　　就算是宇宙尊者也无法在其中深闯。
　　可就是这禁地中……嗖！嗖！嗖！魔杀族分身却是一次次闪烁，不断地朝下方前进。
　　“必须赶到！”
　　魔杀族分身拼命穿梭这九幽世界的血色气流层时，那巨大的包围圈依旧在稳步收缩着。
　　“第39个，哈哈哈……看看，我早就说了，这外族不朽很是不凡，这直接能弄出这么多不朽奴仆，能是普通强者么。”皇子殿下面带微笑。
　　“皇子殿下英明。”
　　两位宇宙尊者都奉承道。
　　“不朽奴仆伪装后逃跑！”
　　“甚至于两名不朽奴仆，一名藏在另一名的世界戒指中，趁另一名殒落，我们战士懈怠时突然出现逃窜。”
　　“又或者三名不朽奴仆，前后冲击同一防线不同区域。”
　　“不过，我麾下上亿战士，又怎会被他逃掉。”皇子殿下自信。
　　“那外族不朽不过是最后的挣扎。”精瘦的宇宙尊者道。
　　“很快他便无路可走。”另一名宇宙尊者也道。
　　皇子殿下点头：“现在包围圈只有之前一半，我们的战士数量就显得很富余。一半的战士依旧按照之前的策略，另一半的战士……则开始不停的前进，不管有没有遇到那外族，依旧前进，我要以最快速度扫荡一遍。”
　　“这样一来，那外族即使派遣奴仆，也无法减慢我包围圈推进的速度。”皇子殿下眼眸掠过一丝厉芒。
　　两名宇宙尊者都连附和。
　　……
　　的确，随着包围圈缩小，土著战士数量就显得很是富余。
　　随着命令一下其中一半的界主战士、不朽战士就开始高速朝包围圈内部开拔！扫荡！
　　……
　　“不好。”
　　杂草丛中，罗峰面色一变，透过派遣出的奴仆不朽，罗峰清楚包围圈的一些动向。
　　“竟然开始根本不管我的奴仆，直接往里冲？”
　　罗峰一想就明白，这是包围圈缩小的缘故。
　　“怎么办？”
　　“这下怎么办？”罗峰急了。
　　之前按照罗峰的计算，时间很是充裕，问题只是耗费奴仆不朽的数量是多是少！可现在，奴仆不朽不再浪费其推进时间，那么自己就麻烦了。
　　“快，快，快，快点来。”罗峰仰头看向天空那无尽血色气流。
　　……
　　包围圈现在分成外包围圈和内包围圈。
　　外包团圈依旧和之前的策略。
　　内包围圈则是不顾外族不朽，只顾往里面冲，扫荡一遍清晰那外族不朽的一切布置。
　　“冲！”“冲！”“冲！”
　　一名名奴仆不朽往外冲，轻易冲出内包围圈因为根本没谁阻拦。
　　……
　　一天后。
　　内包围圈的数千万战士们终于开始汇聚。
　　“皇子殿下，我等已经扫荡完整个包围区域。”
　　“传令，内包围圈开始扩张，和外包围圈彼此靠拢同时……但凡遇到任何一外族，全部击杀。”皇子命令下达这个时候，整个包围圈已经小很多，同样大范围的战士密度也大很多。
　　……
　　罗峰已经陷入极为艰险境地。
　　“内外包夹？”罗峰咬牙切齿，“拼了，争取最后一点时间，魔杀族分身估计还有3小时17分钟抵达，必须争取到这一点时间。”
　　虽说那位高高在上的九幽之主，欠混沌城主一个人情。
　　可九幽之主的人情，何等重要？
　　罗峰绝对不轻易使用。
　　“只要我能逃过底层的追杀，以九幽之主的高傲，应该不会对我下手。我可从来没听说，九幽之主对传承者直接下手的。”罗峰暗道，随即一挥手，又是六名不朽奴仆出现，都是恭敬行礼：“主人的主人。”（“主人的主人的主人。”）
　　“听我命令。”罗峰直接下达命令。
　　“是。”
　　六名奴仆个变成罗峰模样，按照罗峰的命令迅速飞离开去。
　　……
　　罗峰真的疯狂了。
　　内外包围圈同时包夹推进，击杀一切外族。可是正因为击杀一切外族……所以外族的冲击，就会引起包围圈推进的停滞。每一次停滞，再等待不朽战士们归位，都是要耗费不少时间。可伴随着距离越来越小，战士数量愈加富余，那么每次冲击，停滞时间都极短了。
　　……
　　“皇子殿下，很快，内外包围圈即将汇聚，那位外族怎么都逃不掉了。”两名宇宙尊者都很期待。
　　皇子殿下微微点头，一脸微笑。
　　瓮中之鳖？
　　最后的挣扎？
　　那名外族不朽拼命挣扎，令皇子殿下很是愉悦。
　　“他，很不想死吧！”皇子殿下心中道，“否则不会明知道陷入绝境，还这般拼命挣扎了。
　　“可是，你终究要落在我手里的。”
　　“我会好好看看，你这外族到底什么手段。”皇子殿下愈加期待，漫长的生命中，他的乐趣还真的很少。
　　……
　　罗峰仰头看向天空，脸上露出一丝惊喜之色。
　　嗖！
　　高空中一道身影，宛如瞬移，一次次闪烁，眨眼间就已经冲到了下方，而后停下，正是那魔杀族分身。
　　“来了。”罗峰暗松一口气，迅速便进入了魔杀族分身的世界戒指中。
　　魔杀族分身摇身一变，黑色气流涌动……
　　直接变成了土著不朽战士，那血红色的身躯、血色弯角！连“气息”都是复制的当初罗峰刚刚来到九幽世界，曾追杀罗峰的那数百名不朽战士其中的一位。
　　“连续一天多，每一秒都施展天赋秘法上百次，我的意识都快累的发疯了。”魔杀土著战士暗松一口气，这一天多，实在太累了他根本没有一刻放松，其实像这般高频率的不断施展天赋秘法。
　　就算宇宙尊者，很多意志都扛不住那种疲劳。
　　罗峰的意志很强，加上生命的渴望，这才赶上。
　　“估摸着还有11分钟，内包围圈即将最先抵达我这。”魔杀土著战士露出笑容，“可惜你们晚了一步。”
　　……
　　内包围圈、外包围圈的上亿土著战士们，距离已经很近了，开始了最后的扫荡绞杀。
　　高空中。
　　皇子殿下高高悬浮在半空，遥看无尽大地所有战士发现皇子殿下时都自然躬身表示尊敬。
　　“哈哈哈最后的绞杀很快，每一块空间，都有我的战士。”
　　“我看这异族哪里逃！”
　　皇子殿下畅快不已。
　　可仅仅过了20分钟。
　　“皇子殿下我麾下人马找遍了，没发现实力强大的外族。”
　　“我麾下人马也没发现强大的外族。”
　　“……没发呃……”
　　一个个将军都迅速禀报。
　　这令皇子殿下顿时傻眼。
　　“怎么会没有？”皇子殿下在虚拟世界中对那九名将军发出咆哮。
　　九名将军都连禀报。
　　“皇子殿下，我们在扫荡过程中，已经击杀想要逃跑的可疑外族83名，我们不朽战士的合击，引动九幽世界之力……外界的封王巅峰强者都是瞬间而灭的。很可能那外族不朽在这过程中已经殒落。”
　　“对，皇子殿下我们曾发现一荐可疑外族，速度极快，实力也极强，而且他殒落后留下的宝物也不少，很可能就是我们要找的那位。”
　　“应该是那位。”
　　当九位将军都回禀时，却令皇子殿下愈加愤怒：“不，那肯定不是，最先驻扎小队禀报的那位，速度比队长级不朽战士还快！速度快成这样，肯定不是一般强者。而且到现在，就没发现有这样的异族！”
　　“找，给我找。”
　　“一定要将他找出来。”皇子殿下咆哮。
　　“是。”
　　“是。”
　　……
　　九位宇宙尊者将军在皇子殿下的愤怒而前，只能乖乖应命。
　　然而任凭上亿战士们疯狂查探，可就是查探不出。
　　……
　　“当然查不出，因为，我就是你们战士中的一员啊！”魔杀族土著不朽战士却是悠闲的很，因为在无比愤怒的皇子殿下命令下，上亿的战士们疯狂查找，朝各个方向飞去，他也趁机朝远处飞去。
　　每个战士都是负责一片区域。
　　他自然也是如此。
　　于是……
　　便一飞不回头了，飞远了。
　　任凭那位皇子殿下如何愤怒咆哮，可是上亿战士们在那片大地上翻来覆去的找，却是怎么都找不到。最终……皇子殿下再不甘心，只能命令所有战士回各自所在。
　　魔杀族土著战士倒也没急着就离开。
　　“有魔杀族分身，一来隐匿气息变幻身份，他们根本查不出。”
　　“二来，就算查出，凭借天赋秘法‘域’，就算是宇宙尊者也根本拦不住我。”不怪魔杀族如此自信，毕竟九幽世界中，宇宙尊者是没法瞬移的。
　　那些强者没法瞬移。
　　而魔杀族分身却能够施展天赋“域”，谁能追得上魔杀族分身？
　　“幽静的土著城市。”魔杀族土著战士在天空中飞了许久，路途中也遇到了其他一些游历的土著战士，没谁对罗峰起疑心，因为……这九幽世界就从来没遇到过麻烦。
　　“这城市，都没城墙。”
　　一眼看去。
　　整个城市外面有着大量的建筑，很多血色身躯、血色弯角的土著们生活着，在整个城市最里面有着高大的城墙，那应该算是，内城……罗峰估摸着……内城中应该生存着一些所谓的地位高者、实力强者。


