第十八篇 祖神教 第十八章 十面埋伏
　　紫荆岛上各族传承者的宫殿一座座，在距离罗峰府邸约数千公里外便有着一座仿佛枯树似的古老府邸，那便是虫族联盟的一位封王传承者的府邸，然而府邸的顶楼此时却是有着一名宇宙尊者默默站在那。
　　“联盟有令，我暂时呆在你这，消息不可外泄。”觉光尊者看着旁边那位封王传承者，传音道。
　　“是。”那传承者恭敬传音道，“尊者，我在静室，尊者如果有什么事，直接吩咐。”
　　“嗯！你去吧！”觉光尊者点头。
　　那传承者离去，这府邸的顶层一楼却是只剩下觉光尊者，他盘膝而坐，目光越过栏杆，遥看远处刀河王府邸门前空地。
　　“虫族联盟在紫荆岛上有近万传承者，能够从住处，轻易看到那刀河王住处的，却是有好几十座。”觉光尊者默默道，“只能这么监视着了，只要那刀河王一出来，就定逃不出我的视线。
　　“今天刀河王战斗将会结束，很可能出来。”觉光尊者默默盯着。
　　像罗峰邀战的共有626183名传承者，当初罗峰接战仅仅几天，各方团体彼此联系就很快确定出了这个数字，而按照每一波那刀河王战斗1000场的速度，今天便是刀河王战斗结束的日子。
　　觉光尊者的一丝意识连接荣耀世界观看着黑书，看着黑书中罗峰战绩的不断变化。
　　“还有最后32场。”
　　觉光尊者一想到黑书上那可怕的战绩便忍不住心颤，那么巨额的荣耀点，实在太不可思议，他也不由嫉妒、眼红。在刀河王之前，就算实力再强也不可能夺得如此荣耀点。因为其他强者知道你强，除非自信否则不会邀战的。
　　“如果我拥有这么多荣耀点、我成为宇宙霸主都有希望。”觉光尊者暗暗道。
　　“战斗全部结束。”
　　觉光尊者眼睛一亮，更加死死盯着罗峰的府邸门前。
　　……
　　除了机械族、虫族、妖族派出的三位尊者外，还有其他一些超级势力的强者在默默观望，他们不插手，可却不介意观看一场大战。那些势力早就猜到……人类出了个刀河王，毗邻的三大巅峰族群肯定不会眼睁睁看着刀河王成长。
　　就看四方谁更狠了。
　　默默等待。
　　一小时、两小时、三小时……
　　隐匿在可以轻易观看到刀河王府邸的觉光尊者等三位尊者，还有其他势力的强者，都有很好的耐心。
　　“可能连续战斗那么久，刀河王疲倦了估计过会儿就出来了。”
　　一天，两天，三天……
　　让时刻在盯着的宇宙尊者、封王传承者们有些无语。
　　“难道刀河王打算在紫荆岛，一直龟缩在府邸，永不出去？可他好歹也要去接受传承啊！接受传承就得去岛主宫殿前的传承通道处。肯定得要离开府邸的。”异族们都很疑感，可事实就是罗峰一直没出来。
　　……
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿九星湾。
　　这几天罗峰没干啥，只是在陪家人，在修炼途中自己疯狂而执着，可也不能忘却家人，罗峰自认……已经很亏欠家人了。
　　“爸，你是不知道，这次弟弟他在宇宙中闯荡遇到麻烦都捅破天了，不过非常牛逼的是，乾巫道场的最强存在，乾巫国主亲自出马保护了弟弟。”罗平哈哈说道，旁边徐欣却是忍不住道：“罗峰，你管管你儿子，他这次的确是捅破天了。”
　　“怎么了？”罗峰好奇看着自己儿子罗海。
　　“没啥，我不喜欢到哪都说我的身份，想靠自己实力去闯。然后就惹了敌人呗！”罗海撇嘴道，“那个人渣，倒是嚣张的很有个封王不朽的老师就了不起了，我老爸还是混沌城主的弟子呢，怕他？”
　　“所以斗大了？”罗峰也笑了。
　　“嗯！凭实力，那人渣算什么？根本不是我的对手。”罗海点头，“没想到那个封王不朽最后现身了，一怒下直接对我等动手，我随身携带的植物生命都远不是对手，因为我是和乾巫道场的兄弟一起冒险，和那人渣斗起来的消息是早早传回乾巫道场。没想到乾巫国主亲自现身，幸亏乾巫国主现身，保住了我们。
　　罗峰有些吃惊，儿子竟然能惹到封王不朽？上万年了，儿子还第一次惹到这样的强者。
　　“以后警惕点。”罗峰道。
　　既然儿子罗海沿着自己的道路，想要走强者之路，那么遇到些危险挫折是很正常的，能做的就是警惕。
　　“罗峰，乾巫国主对我们罗家的确不错，几年前亲自现身救了罗海一次，就在一年前，更赐予我们罗家大片领地，足足十二个星域。”徐欣说道，“且就是我们家乡黑龙山星域等周围12个星域，是乾巫宇宙国皇族亲自安排，补欠了那12个星域的帝国皇族。”
　　“一年前？”罗峰心中一动。
　　那时自己正在和62万多传承者一场场对战，正进行到一半。
　　“乾巫国主的消息看来也够灵通的。”罗峰暗道，这乾巫国主也厉害，也不来见罗峰，而是悄然的一次次帮助罗家，甚至亲自出手救过罗峰的儿子“罗海”，想想也知道，罗海他们遇到危险消息传回，按理说乾巫国主不会知道这等小事。
　　显然乾巫国主肯定有吩咐，罗海的消息，直接传给他。
　　这样乾巫国主才会紧急赶到。
　　“乾巫国主，这个人情，我记下了。”罗峰默默道。
　　……
　　此时离罗峰战斗完毕已过去了九天，紫荆岛上的已经有心的异族强者们个个耐心极好，虽焦急暗骂，可依旧在等着。
　　府邸的一临水楼阁内。
　　罗峰却是豪气万丈，手持酒杯，自语着：“621081胜5102败，荣耀点超过61万，100荣耀点就能兑换一次传承机会，哈哈哈……这次那些异族传承者们本来是想要蹂躏我的，没想到却趁机被我狠狠大赚一笔。”
　　“而且战斗62万多场，对手可个个都是绝对天才，真正毫无疑问比我强的有六个，其他虽然有很多侥幸胜过我，却有运气成分就像我也有运气击败过其他传承者一样……”罗峰暗道。
　　单单论积分排行。
　　罗峰现在排第一！毕竟621081胜，实在太夸张了，排第二的也仅仅是9822胜，连一万都不足。
　　当然排第二的那位是9822胜3败，论胜率却是远超罗峰。
　　整体看来，三重传承排行榜上共有9位实力极强，属最顶尖层次，这次有六位和罗峰战斗了，还有近万位实力属于最顶尖层次，和罗峰相当。
　　“战斗这么多场，也令我对兽神之道，有了更多感悟。”
　　“不过……”
　　“我也不急着去接受传承，毕竟上次传承过去才两年。我得先潜心研究参悟，先将这62万多场战斗的体会全部消化了再细心研究一番，之后再去接受传承。趁势一举悟透第三重，之后我就可以去寻找适合第三分身的特殊生命了。”
　　罗峰早有详细计划，他不敢有丝毫懈怠，强者路是不容懈怠。
　　罗峰也不犹豫，当即盘膝而坐在临水楼阁上开始研究兽神之道。
　　……
　　紫荆岛上，觉光尊者等三位背负着命令的尊者一直在焦急等待，至于那些准备看热闹的异族势力传承者们早就放弃了，他们不少都是在暗骂：“可恶的人类，真是胆小，竟然一直躲在府邸内不出了。我就不信你身怀巨额荣耀点，你就不去传承之地！”
　　一年，两年，三年……
　　一百年，两百年，三百年……
　　而一直暂居在另一传承者府邸的觉光尊者，从一开始屏息凝神观看罗峰府邸，他足足不分神观看了三年，心中也是暗骂那人类。后来他开始修炼，只是分出一丝意识稍微关注，都没心思再骂那人类了。
　　再后来，觉光尊者翻手拿出一智能机器人，让智能机器人帮忙盯着，他自己都懒得再看了。
　　“等吧！”
　　“你终有一天要去接受传承。”觉光尊者已经没一点脾气了。
　　……
　　转眼已过去九百年。
　　“哈哈哈！九百年感悟，特别是那62万多场战斗对我益处真大，不断印照，法则方面进步惊人，兽神之道距离第三重圆满都剩下不算太多，兽神意境方面前进步不少。”罗峰满心喜悦，“而且空间法则感悟也水涨船高。”
　　罗峰修炼的本来就是空间、金融合。
　　在参悟融合方面，自然对空间有了更深层次领悟，举一反三，在空间方面也进步不少。
　　“我现在地球人本尊、金角巨兽分身都能施展瞬移了。”
　　“不过在空间法则另外两大方面还得参悟。”
　　罗峰忽的起身。
　　“也该出去了。”
　　“现在去接受传承，相信，定能一举将我第三篇直接圆满。”罗峰遥遥看着自家府邸大门。
　　……
　　片刻后。
　　“吱呀！”在一片宁静中，罗峰拉开了府邸大门，面带微笑得走出了府邸。这时候没有一个传承者盯着罗峰的府邸大门，就连那三位宇宙尊者都是安排的智能机械或者奴仆。
　　“主人，门开了。”
　　“主人，刀河王出来了。”
　　“主人。”
　　在紫荆岛的三座府邸，三位宇宙尊者都是猛地惊醒。还有些派出奴仆或者智能盯着看的异族传承者们也是瞬间知晓——刀河王出府邸了！


