第十八篇 祖神教 第四十二章 孕育第三分身！
　　上次那最强世界树曾经出手，可这次却没有。
　　显然是想要让他的孩子吃点亏，也算吸收点教训，更何况他的神力早就暗中笼罩了“界主级世界树”的主干，能够保证他的孩子不会死，既然如此……那就让孩子多斗斗吧！
　　封王巅峰奴仆却是有些疯狂，神力直接燃烧，就犹如一颗燃烧的恒星，强大的燃烧神力直接令周围的无数枝叶，嗤嗤嗤，化为虚无无法靠近。
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　就仿佛玉石断裂，那直径三百多米的大枝杈直接被封王巅峰奴仆给掰断了。
　　“走！”封王巅峰奴仆当即要瞬移离开。
　　按照罗峰的命令，先是扔火神源晶，然后夺了世界树枝杈就逃，以他封王巅峰燃烧神体后实力，的确轻易就掰断了那世界树的一根枝杈。
　　“嗡！”
　　时刻关注这一切的最强世界树终于插手了，一道无形力量直接掠过封王巅峰奴仆，刚抱着那三百多米粗的世界树枝杈的封王巅峰奴仆便整个一颤，随即“呼……”化为粉末，飘洒在半空，紧跟着粉末都化为虚无。
　　殒落！
　　……
　　从封王巅峰奴仆瞬移出现、掰断世界树、被击杀……都不足半秒。
　　“还是死了。”魔杀族分身。
　　“我以为封王巅峰奴仆第一次瞬移扔出火神源晶爆炸，引起注意，第二次瞬移恐怕就会被击杀。没想到还给他掰断枝杈的机会。”魔杀族分身暗暗奇怪，以最强世界树的能耐，一旦发现，那么紧跟着即可击杀。
　　罗峰哪里知道……世界树父子间的一些事情。
　　“嗡嗡嗡……”
　　无数残缺树枝、枝叶破空飞来，射向周围各处，那强烈的冲击波也引起了一些植物种子的乱飞，其中就有枝叶落到魔杀族分身所在方位。
　　“来了！”魔杀族分身期待着那一刻，他不敢有一丝特殊反应，完全是犹如普通绒球般，随着冲击波而飘着。
　　呼！
　　其中一残缺枝条，上面仅仅只有一片树叶，最先砸向魔杀族分身方向。
　　“就是这一刻，走！”
　　魔杀族分身似乎也被冲击波波及，乱飞起来，直接碰撞在其中一世界树枝条上。
　　“咻！”
　　瞬移！
　　无声无息……直接瞬移数十光年，离开了九幽时空。
　　……
　　整个树岛核心，那世界树领地，界主级世界树的树冠在震颤，同时还在咆尊：“又是我，又是我，又来攻击我，怎么又是我？可恶，可恶！”
　　“哈哈！可怜的七七。”
　　“七七，你不是说不要插手么，如果不插手，那外族可就逃掉了。”
　　“我说了不要插手，就算被偷走枝杈，我也甘愿，父亲，你为什么插手？”被攻击的界主级世界树发出愤怒咆哮。
　　“别闹了，那么大的枝杈，足以培育出一株生命树。我绝对不会看着那外族偷走那世界树枝杈的。”温和声音响彻整个世界树领地。
　　“哼！”
　　界主世界树当即开始恢复，同时吸引着一些残缺枝叶从远处飞来，飞回树冠中。
　　它甚至都没发现其中有一片枝叶消失，整个世界树领地……在魔杀族分身逃走时，唯有那最强世界树凭借对一方时空的感应，瞬间反应过来。可等他发现时，魔杀族分身早已经瞬移逃到九幽时空外了。
　　至于那“界主级世界树”没发现自己的一片枝叶消失，并不奇怪。
　　界主级和不朽级有着本质的区别。
　　一旦跨入不朽，每片叶子都融入灵魂生命印记，自然能够清晰感应。可界主的“世界树”
　　……其实界主级植物生命还是有着一定的植物特性，一片叶子没有一丝生命印记，是根本感应不到的。
　　别说是植物，就耸是人类界主，如果断了条胳膊，胳膊被拿到数十光年外，也感应不到。
　　加上刚才在爆炸上损毁极多。
　　界主级世界树根本没意识到……有一残缺枝叶被带走了。
　　“瞬移？宇宙尊者级的瞬移？”
　　“隐匿气息竟然连我都没发现，那应该是天赋秘法。一个懂得改变气息的宇宙尊者，竟然偷一点枝叶？”最强世界树暗自疑惑，却也没多想，对它而言，孩子少了一片叶子，那就跟人类掉了点头皮屑。
　　……
　　九幽时空外的虚空中。
　　嗖！
　　黑衣罗峰凭空出现，正手持着一碧油油的宛如翡翠般的枝杈树叶。
　　“哈哈哈！哈哈哈……终于到手了。”
　　魔杀族分身盯着手中的枝叶，激动无比。
　　“第三分身！”
　　“有了它，那么运气好点，就能孕育出世界树分身。到时候世界树根植于神国，加持神国，令我神国无比稳定庞大！而且它庞大的体积，比坐山客老师，比混沌城主老师神体还要庞大。即使我其他分身近乎耗光神力，也能从世界树分身迅速得到补充。”
　　不同分身，却是同一种神力。
　　像法则海洋中的是最纯净的神力，一旦融入生命印记，便是有主的神力。
　　不管地球人本尊、魔杀族分身、金角巨兽分身还是世界树分身，将来都会是罗峰灵魂印记融入的神力聚集而成！
　　即使金角巨兽分身损耗80%神体，也可以从世界树分身迅速得到补充……相对世界树而言，金角巨兽80%神体，恐怕都不及世界树的万分之一的量！
　　“更有掌控时空的天赋。”
　　“哼！”
　　“若是能成……”魔杀族分身愈加心焦。
　　嗡……
　　旁边的虚空中荡起碧绿色的光芒，一名普通不朽奴仆从中跨出，这名普通不朽奴仆是在“原始秘境”的金角巨兽专门派遣出的。
　　“主人的主人。”奴仆恭敬行礼。
　　“走。”
　　魔杀族分身当即带着这奴仆，再度透过神国传送……以这奴仆的神国为中转，随即便抵达了原始秘境。
　　……
　　原始秘境，巍峨的宫殿内。
　　天阵王正站在那默默等待。
　　当那碧绿光芒出现魔杀族分身和不朽奴仆一道出现时，天阵王立即躬身：“主人。”
　　“嗯！”
　　魔杀族分身点头，却是顾不得其他直接吩咐，“从现在起，禁止任何人进入我的宫殿。”
　　“是。”天阵王恭敬行礼。
　　婆！
　　魔杀族分身已然消失。
　　……
　　原核的体内世界。
　　金角巨兽、魔杀族分身都站在无尽的平原上。
　　金角巨兽那宛如山峰般的头颅低垂着看着魔杀族分身手中抓着的那一世界树枝叶。
　　“最后一个难关。”魔杀族分身轻声道，“我的体内世界孕育是有极限的，是金角巨兽分身生命层次的数十倍乃至百倍。而这世界树刚好差不多是‘体内世界孕育’的极限区域，是成功，还是失败……”
　　忐忑！
　　紧张！
　　在耗费无数心思，做出大量努力，连地球人本尊都因此受牵连在那“九幽世界”。可罗峰都不会后悔，只要这第三分身能成！毕竟一个适合自己且强大的分身，太难了。
　　“最后一搏！”魔杀族分身猛地一挥手！
　　那美丽的宛如翡翠的世界树残缺枝叶，直接飞向高空。
　　……
　　“最后一搏！”九幽世界中的罗峰眼眸隐隐泛红，前所未有的紧张。
　　……
　　三大分身都期待着这一刻决定命运的一刻！
　　咻！
　　绿色流光直接飞向高空，不断的飞……就仿佛一道极光，那般的耀眼。
　　魔杀族分身、金角巨兽分身都扬起头颅看着那世界树枝叶不断飞向高空，须知整个体内世界是有上亿公里直径，而这世界树枝叶一直飞到整个体内世界最核心中央位置才终于停下，悬浮在那。
　　“天赋秘法——分身！”罗峰的意识立即发出命令。
　　他拥有三次分身机会，一次孕育了地球人本尊，一次孕育了魔杀族分身，这是最后一次！
　　“轰隆隆……”
　　整个体内世界开始震颤起来，颤抖起来，无尽的世界之力开始疯狂汇聚，一时间整个体内世界仿佛陷入末世，同时一巨大的金色球体开始在体内世界的半空出现。
　　“最关键时刻。”
　　魔杀族分身、金角巨兽分身，包括九幽世界中的罗峰，都很紧张。
　　“嘭！”
　　金色球体猛地一颤。
　　令魔杀族分身等都是一惊。
　　“嘭！”
　　金色球体又是猛地一震，仿佛内部有着火神源晶爆炸似的。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　……
　　连续的一次次轰鸣。
　　罗峰的意识强烈感觉到金色球体内那世界树的生命印记的带来的强大压力，那股压力，令整个体内世界都感到难以承受。
　　只见金色球体上“啪！”出现裂痕，渐渐的，裂痕越来越多。
　　“不好。”黑衣罗峰脸色大变。
　　“嘭……”最后一次巨震，令整个金色球体炸裂，化为无尽世界之力乱飞，而那世界树枝叶也在这过程中完全化为了虚无。
　　黑衣罗峰、金角巨兽分身都默默看着这一幕。
　　寂静。
　　整个体内世界，死一般的寂静。
　　……
　　九幽世界中，一直紧张的罗峰也是心一颤，拳头不由紧握，眼眸中掠过一丝痛苦和不甘。
　　失败了！
　　孕育……失败了！


