第七篇 宇宙中崛起 第四十九章 强强相撞
　　“是疯子！”
　　“那个疯子来了，快逃。”
　　噗！
　　屏幕上的深灰色战衣黑色短发青年，冷漠走在街道上，一道金色鱼儿肆意屠戮着一群天才高手，尸体抛飞，鲜血染红了这条寂静的街道。
　　预选战中，罗峰的一幕幕杀戮场景不断播放着。
　　他就是被无数天才惊恐称之为疯子的绝世天才——罗峰！一直隐藏实力的他，进入擂台决战终于使用出他真正的兵器“衍神兵”，一路横扫，无可匹敌！”
　　……
　　“野人。”
　　“我承认我不是你的对手，我不想和你交战。”
　　“不想战也得战！”
　　一道浑厚有力的声音响起，只见那赤裸着大脚丫，足有一米多高的野人壮汉瞬间一晃便近身，手中看似轻飘飘的战刀却仿佛内藏着一座座高山，直接劈开对方的抵抗，将对方直接轰杀至死！
　　“野人”戎钧的一幕幕杀戮场景也在不断播放。
　　“他，就是单单靠气势就令无数高手畏惧称之为‘野人’的绝世天才——戎钧，从预选到擂台群战、擂台决战，手持一柄战刀，杀死一切目标，至今没有任何人能够挡住他！”
　　……
　　”他们俩！‘疯子’罗峰、‘野人’戎钧，在擂台决战第四轮编号00001号岛屿上即将进行一场巅峰对决”
　　“一个疯子，一个野人。”
　　“谁更强？”
　　“是疯子将野人横扫，还是野人将疯子劈死？”
　　“一切敬请期待擂台决战第四轮，他们二人的巅峰对决！！！”
　　一部长达15分钟左右的宣传片出现在虚拟宇宙公司官网“乾巫站”的首页上，能够弄到预选中视频的唯有虚拟宇宙公司本身。这宣传片一出来……顿时引起了乾巫宇宙无数人的下载，迅速的传遍整个宇宙国。
　　沸腾了！
　　乾巫宇宙国无数人去抢购这场战斗的门票，虽然擂台决战第四轮有很多场对决，可真正让人期待的是其中是49场。这49场中都是跨入法则门槛的绝世天才……而论气势，疯子罗峰和野人戎钧，更是其中佼佼者！
　　他们二人这一战，被安排在00001号岛屿上，门票也是最贵的。
　　可是——
　　想要来购买这一战门票的人也是最多的。特别是那宣传片传播开去——“疯子”和“野人”的外号立即传遍亿万星系，这一战令无数人为之期待。
　　……
　　时间终于到来，华夏时间2066年7月26号！
　　虚拟宇宙中为巨斧斗武场开辟的位面空间中，那编号00001号岛屿上一场绝世天才的对决即将开始！对战的双方分别是“疯子”罗峰和“野人”戎钧。
　　“疯子！”
　　“野人！”
　　“罗峰！”
　　“戎钧！”
　　整个斗武场十亿座位座无虚席，战斗还没开始，只是斗武场中央大屏幕上播放起宣传片，就令无数观众激动的为自己崇拜的人欢呼。特别是“黑龙山帝国”和“金剑帝国”的观众更是为自己帝国骄傲而欢呼。
　　同一刻斗武场的准备厅中。
　　罗峰依旧穿着深灰色战衣，背负着暗金色长棍出现在准备厅中，这准备厅中只有两个座位，只见一旁的侍者连上来热情道，“罗峰先生，请这边休息，等会儿战斗就要开始了。”
　　领首点头，罗峰直接走到座位那坐下。
　　耳边能够清晰听到斗武场那传来的海啸般的欢呼声。
　　“呼！”
　　一道人影突兀出现。
　　罗峰睁开眼看去，这是一个魁梧的壮汉，依旧赤裸着大脚丫，头发乱糟糟的。可是他站在那，却有一种无形的气势！
　　仿佛他就是天地，那股自然携带的霸道十足的气势让罗峰眉头微皱：“之前看到他，一个是在斗武场远处遥看。还有是观看视频……没想到面对面，这人气势如此强！气势从一定程度上就反应了他的性格！”
　　生物是有气场的！
　　如果气场变得无比强烈，让人轻易感觉到，那就能够称之为气势。
　　气势，很宽泛的一个词。
　　比如地球上普通人中，身材瘦弱的人，遇到一个体格魁梧凶悍的悍匪，能够感觉到对方给自己带来的压力！
　　“强大的意志”“意志坚定”“实力强大”等等都会产生气势。
　　如罗峰。
　　现如今的他在地球上荒野区静修时，自然散发的意志威压，就是再厉害的怪兽都不敢靠近。
　　“戎钧先生，请这边休息，等会儿战斗就要开始了。”侍者连去迎接。
　　“嗯！”
　　野人青年直接坐在罗峰对面的位置。
　　二人相对而坐。
　　野人青年一双虎目睁着，仿佛有两道电芒射出，让人不敢对视。而罗峰坐在那却仿佛一座死火山，寂静、冰冷、煞气隐隐。让人不敢轻易触碰。
　　“你就是罗峰？疯子罗峰？”野人青年声音浑厚有力。
　　闭眼冷漠静坐的罗峰，突然睁开眼看向野人青年。
　　如果有人对照罗峰和金角巨兽，就会发现，罗峰的眼神和金角巨兽几乎一模一样，冰冷而充满嗜杀！
　　野人青年心底暗惊：“这个疯子煞气重。”
　　“有事？”罗峰开口。
　　“是！”
　　野人青年点头，双眸盯着罗峰，“轮回战……我很有兴趣！9374场轮回战这种高密度的对决对我的修炼很有用途，我一定会去参加。”
　　罗峰眉头微皱，这个野人戎钧说要参加轮回战，什么意思？
　　“你要认输？”罗峰看着野人青年。
　　“不！”野人青年盯着罗峰，“我从来没有认输的想法，不过……我会先击败你！然后自杀去参加轮回战！”
　　“击败我，再自杀？”罗峰瞳孔一缩。
　　“那名额对我没任何难度。”野人青年咧嘴，整个人有着一股强烈的战意，“我需要的是战斗，一场场战斗！不断磨炼我自己。提高我自己！所以……罗峰，希望你别让我失望，别一下子就被我击败！”
　　准备厅中
　　罗峰又闭上眼，冷声道：“放心，我会直接击杀你，送你去参加轮回战的！”
　　“哦？我很期待！”野人青年咧嘴一笑。
　　闭眼冷漠坐着的罗峰听到这话，嘴角也露出一丝笑意。
　　就简单几句对话，罗峰、戎钧都对对手有了好感……他们二人骨子里是一种人，绝对自信，不轻易认输，百折不饶的人！
　　战吧！
　　战吧！
　　罗峰、戎钧都感到对方那强烈的战意以及绝对的信心！
　　“罗峰先生，戎钧先生，请到通道准备，马上就要进入斗武场了。”侍者连过来，小心翼翼道。
　　“嗯！”
　　罗峰、野人青年同时站起，二人相视一眼，都感觉到对方眼中隐金的熊熊战意，随即都直接朝通道走去。
　　……
　　斗武场内座无虚席，宛如人的海洋，来自上亿星系的各种族人们欢呼声高亢起来。
　　“来自黑龙山帝国的‘疯子’罗峰，来自金剑帝国的‘野人’戎钧，他们俩正一道走来！”解说员是一名男子，声音非常响亮。
　　“疯子！”
　　“疯子！”
　　“野人！”
　　“野人！”
　　来自上亿星系的观众们欢呼雀跃无比兴奋。相比于本名反而这外号令无数人迅速接受。场内罗峰和戎钧遥遥相对。
　　“擂台决战规矩两位都知道。”解说员看向二人，“这一战，是决出最终名额的一战。你们俩的胜者可以得到一个名额，而失败者……就需要打入战败组，进行漫长的轮回战。两位都明白了吧！”
　　“那现在，战斗……开始！”
　　随着一声低喝。
　　声音回荡在整个斗武场，解说员瞬间消失不见，整个斗武场十亿观众也鸦雀无声，所有人都盯着斗武场上空放大的后面二人。
　　……
　　当听到“开始”，一直都控制自己的“疯子”罗峰和“野人”戎钧几乎同时爆发出气势！
　　强者平常都是收敛自己气势，就像罗峰和家人生活在一起怎么可能随便爆发煞气？而像“界主强者”就算收敛，可一个眼神稍微蕴含点意志压力，就会令恒星级对手的灵魂直接承受不了而崩溃。
　　战斗！
　　就是斗的信念和意志！
　　凭借强大气势直接压迫的对手心生惊恐，影响到对手。这样当然对自己战斗有利！
　　不管是“戎钧”还是“罗峰”，之前都没遇到这么强大的对手所以二人不约而同都迸发出自己的气势想要从气势上直接影响对方的信念让对方产生害怕畏惧情绪。只有有那么一丝情绪……
　　对方实力恐怕十成只能发挥出六七成。
　　“轰！”罗峰双眸变得愈加冰冷，一股无形而让人心颤的煞气弥漫开去……蕴含罗峰意志的气势，直接压迫向远处的对手。让人恍惚间感觉……罗峰就仿佛一头冰冷而嗜杀的绝世凶兽，正盘踞在那俯瞰着对手。
　　“哈哈哈哈……”野人青年发出痛快的笑声，乱糟糟头发下，一双仿佛神灵的双眸锁定罗峰，“罗峰！战吧！战吧！”一股无比强烈的肃杀的气势，直接散发开来，野人青年的强烈战意中蕴含着他的意志——
　　无比坚定！
　　无可撼动！
　　气势的彼此碰撞，意志的相互触碰，都感觉到对手的强悍。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道耀眼锋利如剑的金色气流，一道道厚重如山脉的土黄色气流瞬间分别以罗峰、戎钧这两大对手为中心散发开来。


