第七篇 宇宙中崛起 第四十章 光线
　　“大哥，我还不知道你？”雷神笑道，“还记得当年大涅槃时期，你我都年轻，遇到过一次次危机，看似绝境，可是你总是能化不可能为可能！”
　　“别捧我。”洪连道。
　　“爆发吧！大哥，让他们瞧瞧我们地球人的战斗技巧。”雷神连道，罗峰也期待看着洪。
　　洪看了看雷神，转头又看向罗峰。
　　“只能拼了。”洪露出一丝笑容。
　　黑龙山帝国三人通过预选，可擂台混战，纳比尼失败被淘汰！须知这擂台混战是进行转播的，整个黑龙山星域亿万人们都看到了这一战，不知道多少人愤怒的砸碎酒瓶，多少人不甘心的大声怒骂。
　　“那个普罗星域的家伙太阴险了，竟然偷袭纳比尼！”
　　“那个混蛋！”
　　“纳比尼输的太冤了！”
　　“本来他应该冲进前一万的。
　　“今天的擂台战，我们黑龙山帝国还有‘洪’，洪一定能胜，一定能冲进乾巫宇宙国前一万名。”
　　“兄弟，那洪通过预选的排名就在最后，想在擂台上活下来，很难！我看……罗峰把握更大。”
　　“罗峰那是肯定能通过！至于洪，也能通过！说不定这‘洪’在预选中就故意保留实力的。”
　　……
　　虚拟宇宙，编号10389号斗武场。
　　在观看纳比尼那场擂台混战后大概三个小时左右，这第161组擂台战在这编号10389号斗武场即将开始举行，整个斗武场中欢呼声阵阵，美丽的解说员正在介绍着这一战的一百名天才的简单资料。
　　“第93位，洪，来自黑龙山帝国，预选是第72世界区第982名。”同样是美女解说员。
　　“洪！”
　　“洪！”
　　“洪！”
　　观众席的其中一片区域，上百万名来自黑龙山星域的观众们高声喊着，仿佛在宣告，天才“洪”是他们黑龙山帝国的！
　　而欢呼人群中的罗峰、雷神二人却眉头紧皱。
　　“麻烦大了。”雷神低声道，“没想到连那个野人都在。”
　　“嗯！”罗峰也屏息等待，心中为大哥感到担忧，能冲进擂台战的每一个都了不起，特别是大哥所在这组竟然有曾经击杀二哥的“野人”在。
　　很快……
　　在倒计时声音中，斗武场一阵轰鸣，一百名绝对的精英出现在斗武场中。
　　“大哥。”罗峰一眼就看到了洪。
　　……
　　斗武场内。
　　洪手持一杆银色长枪，目光谨慎的扫视周围，这混战的战斗空间是方圆三十公里，在战斗过程中……战斗空间会不断缩小，逼迫那些飞行快的人无法逃脱，大概十五分钟，方圆三十公里的战斗空间会缩小到仅仅直径一米！
　　所以……
　　一场擂台混战，最多持续到15分钟。
　　“这一百人当中，最强的应该是野人。”洪扫过周围其他99人时，脑海中迅浮现观看过的一些资料，“还有另外三人也很强。”
　　“先去混战，和弱的人混战，暂时保住性命。”
　　“而后再拼。”
　　洪迅速浮现资料，他很清楚如果一开始他就远远逃开……一定会成为一些极强天才的“靶子”。还不如一开始就冲进混战的人群。对于混战中保命……洪还是很有信心的。
　　“战斗，开始！”低沉恢弘的声音，传遍整个斗武场每一人脑海。
　　方圆三十公里的战斗空间开始缓缓缩小，只需要十五分钟，就会缩小成直径一米。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　狂暴的气流暴乱开来，斗武场内100名天才高手迅开始进行冲杀交战！
　　“接我一刀！”那头乱糟糟的魁梧青年暴喝一声，赤裸着脚一步迈出就诡异冲出百米，那凌厉一刀直接朝一名精神念师劈去，那名精神念师似乎没想到对方这么快，惊愕得欲要闪躲并且操控念力兵器去抵档。
　　“哐！”
　　短刀劈下！势不可挡！
　　宛如一座山压下！
　　那念力兵器直接被劈飞，而后短刀直接劈在那名精神念师头颅上，令其头颅直接中间劈开，一分为二。
　　“哈哈……哈哈……”魁梧大汉大笑着，迈着赤裸大脚，每走一步都能窜出很远，瞬间加之快，比之很多精神念师飞行都快得多。
　　“围杀他！”
　　“大家联手先杀他！”有人高喊道。
　　“咻！”“咻！”
　　两道念力兵器射来。
　　“铛！”“铛！”短刀随意的一个绕体挥动，就轻易挡下那两柄念力兵器，并且将那两柄兵器给震飞。
　　“围杀我？”
　　魁梧青年步伐鬼魅，竟然行走在混战人群中，令那十余个想要围杀他的对手根本没法围攻。反而被魁梧青年很快就解决了一半，这野人过处……简直一路屠戮，虽然这一百人都是绝世天才，可竟然没人能跟这野人抗衡。
　　……
　　这一场混战中，最耀眼的无疑的野人。
　　然而除了野人外，还有一名女人长现见也很强悍，那是穿着铠甲无比魁梧的女人！只能从身材上判断……这是一个身材惹火的美女。可是她的煞气，那双眸中蕴含的凶狠，以及她杀人的干净利落，让人无法联想到这是女人！
　　“嗤嗤……”手持一杆银色长枪，洪在一群天才高手当中进行着混战，只见一名名天才倒地惨死。
　　可是洪却诡异的一直活着！
　　“昂！”
　　长枪如电！
　　迅速从后方突袭直接击杀一名天才高手的头颅，击杀一人后的“洪”表情没有一点变化，依旧在这混战人群中，一杆长枪舞动起来，看似普普通通，可是连许多念力兵器都无法攻开他的防御。
　　时间流逝，死亡人数累积60，61，62……
　　因为人数变少，混战人也少多了。
　　“嗯？”那彪悍女战士一眼就盯上了“洪”，在宇宙当中，使用长枪为兵器的有不少！
　　可是，一般使用长枪为兵器，都是选择硬度极强的长枪。
　　可洪使用的长枪，却是选择韧性很足的，一杆长枪舞动起来，仿佛一条大蛇，诡异无比。
　　“有趣。”彪悍女战士手持双刀，直接飞扑向洪。
　　“不好。”洪面色一变。
　　在混战的同时，他早就通过暗中观察判定……这一组当中，这彪悍女战士绝对能算是前三的，也只有那野人能比这女战士强点。没想到这女战士扑向自己。不过，既然对方已经杀来，无法躲避，就只能迎战！
　　“昂！”
　　长枪随着旋转，宛如一条水中的泥鳅，快迅捷无比，直接刺向那飞扑而来的女战士！
　　“有趣，有趣。”女战士双眸泛着兴奋光芒，身体周围弥漫着条条绿色气流，气流环绕在两柄弯刀上，直接她舞动起弯刀，弯刀直接劈在长枪的枪头边缘，一股无形的诡异旋转力量传递到长枪上。
　　“嗯？”
　　洪面色一变，长枪立即猛地缩回，随即一声暴喝直接高高举起手中的长枪，就仿佛用斧头劈一般，狠狠得砸向女战士。
　　“蓬！”
　　女战士整个人都化作了一道汹涌的水流，其中一柄弯刀仅仅和长枪接触一下就卸掉那股强大冲击力，而后女战士疯狂围着洪不断进行攻击，一时间，洪整个人仿佛陷入了洪水漩涡当中，根本逃脱不得。
　　“这个女战士，已经感悟些许水之本源法则，麻烦大了。”洪心中焦急。
　　对于金木水火土，华夏古文化对五行就很重视，虽然洪走的是·光线领域’道路，可对女战士的厉害，也非常明白……明白是一回事，能不能敌得过就是另外一回事了。
　　“她如水，我便化作磐石！”洪一时间没办法，一咬牙，顿时周围光线扭曲，整个人一下子变得耀眼无比。
　　长枪度立即飙升一个档次。
　　长枪施展开来，就仿佛一个乌龟壳，让人无处下口。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　女战士那蕴含水之本源法则的每一刀，都无比的沉重汹涌，都让洪有种无法抵抗的崩溃感。
　　“不踏入法则门槛，终究无用啊！”洪心中瞬间明白这个道理。
　　……
　　“洪！”
　　“洪！”
　　在斗武场现场的十亿观众中，很多黑龙山星域的人们都期待着。
　　然而还有更多的人，都是通过转播来观战的。
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿上方的浮空岛，在浮空岛上能够居住的最低必须是“宇宙级”，其中有一座占地极广的看似朴素的庄园。
　　庄园的一个会客厅中。
　　穿着深红色袍子的男子正坐在一旁，他的眉心部位还有着雷电印记，此人……正是黑龙山帝国界主当中最顶尖的强者之一——将天辰！而在这将天辰的旁边，还有着一名头花白看似慈祥的老者。
　　“这个黑衣小家伙，是我们黑龙山帝国的？”老者饶有兴趣道，“他这光线领域以我看，也就是六重领域的样子。不过他真是一个战斗天才……一杆韧性十足的长枪，惠然将光线领域挥到这等程度。都比得上那些领域八重的小家伙了。
　　领域八重，不一定比领域七重强。
　　也是要看挥能力的。
　　一个道理。
　　或许领悟了些许法则，可是如何将法则感悟运用到战斗中，也决定了战斗力！比如罗峰，使用遁天梭，和使用衍神兵……实力就完全不一样。就是因为通过衍神兵他能将感悟的法则完全爆出来。
　　“是的，军主，他是我们帝国的。”将天辰恭敬道。
　　“哦！”老者微笑道。
　　这个称呼，若是被黑龙山帝国其他界主们听到会惊呆了。
　　在三斧山组织中，界主的称号一律为“将军”。
　　而三斧山组织有着三个创始人，只有那三位创始人才有资格被称为“军主”。


