第七篇 宇宙中崛起 第五十一章 站着和倒下
　　“罗峰！”
　　“罗峰！”
　　整个斗武场上观看的，还有观看转播的上亿星系的无数人类都激动的欢呼。关于罗峰、戎钧二人的宣传片一出来，虚拟宇宙网络上就有了很多的资料片又分析资料等等很多高手都分析这二人优劣。
　　“衍神兵”自然也是被谈论的，所以很多观众都知道了施展“衍神兵”很难很难。罗峰施展出一道金色幻剑已经纵横无敌，而现在他竟然同时释放出两柄金色幻剑，太，太彪悍了！
　　“啊！！！”
　　野人青年一声低吼，迈出大脚丫，一步就窜出一公里远。
　　“轰！”“轰！”
　　携带着气浪，两道金色剑虹尾随轰击而来。
　　“给我破开！”野人青年面色狰狞，闪电般劈向其中一道金色幻剑。
　　“铛！”
　　在劈中的瞬间，战刀略微变向，同时野人青年瞬间转身，借助撞击之力就是一个绕体挥刀，“铛！”，又挡住了第二柄金色剑虹！
　　“噗！”
　　鲜红鲜血喷出，野人青年连退两步，面色略微发白，双眸中却燃烧着强烈的战意，传音道：“罗峰，两柄金色幻剑是厉害，不过……你分心操控两柄，这每一柄金色幻剑威力都只有之前的九成左右！”
　　“九成威力，两柄联合，挡住一次算你厉害。我看你挡住几次！”远处半空中的罗峰瞳孔一缩，传音喝道，“再来！”
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　野人青年忽然大笑起来，同时猛地一甩手中的战刀。
　　咻！
　　手中战刀化作一道残影，宛如一道暗器，直接射向半空中的罗峰。
　　“嗯？”罗峰眉头一皱，半空中的其中一柄金色幻剑只是化作一道弧线就拦截到了，“铛！”的一声，那柄战刀直接被撞击的抛飞开去，落在远处的擂台地面上。
　　“他要千什么？”
　　斗武场观众席上一片喧哗。
　　一名武者扔掉手中兵器？就像让一名武者自己将自己的手给斩断，简直脑荐有毛病！
　　“怎么回事？”
　　“他怎么扔掉了兵器。”
　　“这野人要认输了？”
　　“嗯！那来自黑龙山星域的‘疯子’罗峰，那两柄金色幻剑一出……这野人知道敌不过，所以认输。这也不奇怪！”
　　“不拼死战一场就认输？”
　　观众席上喧哗声音一片。
　　而斗武场内一片寂静。
　　悬浮半空的罗峰微微皱眉，冷漠看着远处地面上的野人青年。自己和这野人交流虽然不多，可是简简单单的对话、意志碰撞，罗峰非常确信……眼前的野人青年是有着绝对的信心，就算输掉也会拼死一战不可能认输的！
　　“罗峰！”
　　站在擂台上的野人青年，嘴角还有着血迹，双眸却是放光，哈哈大笑着，“乾巫宇宙国内部的选拔，我根本没在意过！我的底线是进入宇宙总排名前1000，我的真正目标是那宇宙总排名中的第一！！！”
　　罗峰愕然。
　　观众席上十亿人愕然，观看转播的上亿星系不可计数的人类们愕然。这一刻整个乾巫宇宙国无数人惊呆了。
　　宇宙总排名第一？
　　底线是进总排名前一千？这可是大量的宇宙国天才们比拼，平均下来，一个宇宙国都不到一个人！竟然敢说“底线是宇宙总排名前1000”“目标是宇宙总排名第一”，这已经不能简简单单称之为狂妄了。
　　简直疯了！
　　……
　　斗武场中。
　　“你……”罗峰也忍不住震惊。
　　地面上的野人青年，手中一翻出现了一柄新的战刀，这是一柄纯粹黑色的巨型战刀比之前那柄战刀明显大上两号。
　　“我没想到，在乾巫宇宙国拿一个名额，都逼得我拿出‘裂地刀’。”野人整个人气势都发生了变化，手持这柄巨型战刀，野人青年瞬间就仿佛化为了蛮荒战神，令半空中的罗峰喝道：“有什么绝招，拿出来再说！！！”
　　轰！轰！
　　两道金色剑虹直接劈去！
　　“哈哈……”野人青年大笑起来。
　　嗡！
　　瞬间擂台当中出现了两个野人青年，这两道身影正以无比可怕的速度冲过来。
　　“什么！”操控着两柄金色幻剑的罗峰大吃一惊，这精神念师掌控者最怕“无法确定目标”，“这两个野人青年肯定有一个假的，可是……念力横扫看，竟然都是真的。怎么可能？”
　　变出幻身，非常的简单。
　　实际上如罗峰这等强者，以他们惊人的移动速度，在地球普通人眼里因为视觉暂留，会产生窜残影，好似都是身体幻影似的。而实际上移动的再快，依日是一个人！
　　念力一扫就无所遁形。
　　“弧光！弧光！”罗峰心中震惊咆哮。
　　金角巨兽钻研两大秘法，其中之一就是《绝对空间》。
　　《绝对空间》第一层“弧光”，一旦练成，身体移动时会令空间扭曲，产生两个身体的效果。
　　《绝对空间》第二层：千变万化，一旦完全练成甚至于在一定范围内出现成千上万的身体。
　　《绝对空间》第三层：瞬移，到了这地步在不朽中堪称无敌。
　　就是罗峰的老师陨墨星主人，也没达到“瞬移”的地步。就是历代金角巨兽中都是极少极少能做到。
　　这套秘法，其实也是对空间法则的感悟的一种秘法。
　　如果一些感悟空间法则的，同样能够达到“弧光”效果，身体沿着奇异弧线速度爆发，能产生两个身体效果。而且瞬间爆发速度……也快的惊人！
　　……
　　虚拟宇宙，乾巫大陆上空那座浮空岛屿的巨大建筑中。
　　一个个巨大王座丰，一位位伟大的存在，之前还很随意不在乎，可此刻——
　　“空间本源法则”
　　“是空间！”
　　“而且领悟还挺高，丝毫不比他对土之本源法则领悟差。竟然都能令空间扭曲产生分身效果。”
　　“这小子！”
　　“我们乾巫宇宙国，多少年没出这种绝世天才了。”
　　“够狂，这小子够狂。难怪敢说自己的底线是宇宙总排名前一千，真正目标是宇宙总排名第一！‘土、空间’两大法则领悟都这么高，领域更是达到‘九重领域’，这种绝世天才到底是谁培养的？”
　　这些伟大存在，都震惊了。
　　因为宇宙级强者如果能跨入法则门槛，已经算走了不起的天才了，不过那种天才属于“星系级”天才。
　　而像纳比尼、洪这种，属于“星域级”天才。
　　施展一柄金色幻剑的罗峰，就属于“宇宙国”级天才，施展出两柄金色幻剑……就是宇宙国天才中的佼佼者。
　　至于野人青年！
　　“大地、空间”同时感悟，而且感悟都挺深，而且还仅仅是恒星级的小家伙，这简直逆天了。
　　他……
　　属于“整个宇宙人类种族”级天才！而且还是其中顶尖的！
　　“弧光？”一直拼命研究《绝对空间》的罗峰，瞬间明白对方是怎么回事。
　　“给我去死！！”
　　罗峰在半空中，指向野人青年喝道。
　　轰！轰！
　　两道金色剑虹，分别射向一名“野人青年”，肉眼观看、念力横扫都发现是两个野人青年，可实际上……人终究是一个，只是因为在他周围的空间已经扭曲，才会造成类似于“镜子”的效果。
　　“哈哈……”野人青年大笑着，丝毫不惧射来的两柄金色幻剑，直接要闪身冲面罗峰。
　　“裂！”
　　远处罗峰暴喝道。
　　一直在研究修炼《绝对空间》，对于第一层练成后的威力等，罗峰很清楚！正因为清楚……罗峰知道，即使射出两柄金色幻剑也会被躲掉，此时最该做的就是……
　　裂！
　　两道金色幻剑瞬间分裂成18个金色小剑，疯狂朝四面八方笼罩射去！
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！”
　　瞬间解体的爆射！
　　顿时有两柄金色小剑射在野人青年身上，虽然解体后威力弱，可也破坏了其施展身法。
　　“死吧！”
　　罗峰俯冲而下，同时身侧的两个遁天梭，同时射出两道金光，化为两条金色鱼儿！
　　解体金色幻剑！施展“剑鱼阵”！
　　同一刻进行！
　　两道金色鱼儿射向身法被破的野人青年。
　　“什么？”野人青年暗惊，“我这感悟空间本源法则领悟的身法，瞬间爆发速度惊人，他那金色幻剑稍微远点解体我都能轻易避开。”如果两三柄金色小剑近距离迸射都算不得什么，毕竟足足18柄金色小剑。
　　完全影响野人青年速度发挥，破坏了其身法。
　　“噗！”“噗！”
　　两条金色鱼儿已经到了眼前。
　　“铛！”“铛！”
　　野人青年的巨型战刀挥斩而出，仿佛空间被压制，直接劈飞两道金色鱼儿。
　　而后巨型战刀高高举起，当头就朝罗峰劈去！
　　“去！”野人青年的一刀劈下，领域和其空间法则感悟结合，完全压制罗峰。
　　“死吧！”罗峰咆哮。
　　轰！轰！
　　远处解散的18道金色小剑，在野人青年身后迅速组合成两柄金色幻剑，在野人青年劈向罗峰时，那两柄金色幻剑已经射向野人青年。通过领域察觉到危机的野人青年，不但不逃脱，反而咆哮一声：“去死！”
　　“蓬！”
　　刀快如闪电！
　　罗峰手拿着盾牌，只感觉仿佛被一座大山砸下，整个人轰隆一声，便人事不知了。
　　“蓬！”野人青年劈刀后，再拼命闪躲，已经错过最佳机会。
　　咻！咻！
　　惯性下，两柄金色幻剑一柄擦过野人青年身体，而另外一柄则是射穿其胸膛，射出一个碗口大的窟窿，五脏六腑碎裂，鲜血狂喷……
　　“咚！”
　　野人青年落地，胸口窟窿鲜血直流，宛如重伤的战神，可他却站在那盯着罗峰的尸体。
　　而此刻两柄金色幻剑解体溃散后的18枚金色小剑从半空坠落，砸落在擂台上，铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！一连串撞击声清脆悦耳，回响在整个斗武场上。
　　斗武场上十亿人一片寂静，看着擂台中的两名绝世天才。
　　一个，站在那。
　　一个，躺下。


