第七篇 宇宙中崛起 第二章 财富飙升
　　“除了‘物品托卖服务’，我们宇宙星河银行还有‘物品收购服务’，不过收购价是按标准价。”女性只能声音清脆悦耳，面带笑容，无比恭敬。
　　“我选择物品托卖。”罗峰说道。
　　虽然说物品托卖需要千分之一手续费，可托卖价一般都算不错，就算给千分之一手续费，最后总价依旧远高于银行给出的直接收购价。身边跟着经验十足的巴巴塔，罗峰可不会在这方面吃亏。
　　“这是我需要卖出的48件物品。”罗峰迅速通过虚拟助手巴巴塔，将那48件宝物的相关讯息都发送给眼前的女性智能。
　　“48件商品，我们宇宙星河银行可以立即在‘虚拟宇宙’各大宇宙国拍卖区卖出。”女性智能微笑道，“请确认……你的48件物品什么地点、时间交给我们银行。”
　　“乾巫星区、黑龙山星域、银河系的白兰星上。”罗峰报出地点，而后又报出时间。
　　时间是八天后抵达白兰星的大概时间。
　　“时间地点确认。”女性智能微笑道，“请签署托卖文件。”
　　一份合同漂浮在罗峰面前。
　　合同很详细，包括双方的权利责任，还有违约条款等等……
　　“滴。”
　　“托卖文件签署完成。”女性智能微笑道，“尊敬的五星级客户，不知道还有什么可以为客户你服务的。”
　　“没有了。”罗峰笑着起身，转头走向门口，直接拉开门走了出去。
　　轰！
　　这奢侈房间也直接消失，恢复成普通密封的自助业务办理房间。
　　……
　　五星级客户，作为宇宙星河银行中绝对重要的优质客户，银行是为这样客户准备很多服务的。
　　不过，既然是服务，当然就需要钱。
　　可是在宇宙中，如果没一定渠道，有些事就是有钱也办不到。如卖掉那48件宝物……如果在黑龙山星域卖，简直会掀起滔天巨浪。可是通过宇宙星河银行，在各大宇宙国中卖，根本一点小浪花都翻不起来。
　　48件宝物，或许抵得上卡布界主财富的十分之一、二十分之一左右。
　　可卡布界主，和陨墨星主人一比，却又相差十万八千里了。
　　历经七个月，罗峰他们回到白兰星——这颗距离地球很近的生命星球。
　　当初罗峰他们在“雷霆世界”中就度过三个月，在界中界中，先是挖掘宇宙晶、挖掘雷霆石耗费一个月，而后持续战争一个半月。如果算上从“界中界”回沧润星，还有从沧湖星回地球的时间……
　　约七个月！
　　2063年4月中旬，罗峰他们出发离开地球。
　　华夏时间，2063年11月16号下午1点16分，宇宙飞船进入白兰星。
　　飞船控制室中，罗峰三人俯瞰着下方的仓库基地，仓库基地前正有着一无比华丽的机身有着“宇宙星河银行”标志的宇宙飞船，这艘宇宙飞船通体成剑形，给人的感觉无比的梦幻。
　　“三子，那些宝物交易就那么简简单单？”雷神看着下方的那艘飞船。
　　“对，就那么简单，我去将宝物送给对方，就成了。”罗峰笑道。
　　“他们不会杀人夺宝吧？”雷神不安地看着下方的飞船。
　　“哈哈……”罗峰哈哈笑道，“二哥，这可是宇宙星河银行，而且你看到这飞船了么，这是E级飞船……这代表着财大气粗！像宇宙星河银行、宇宙第一银行，这两大超级银行，最是重视信誉。”
　　“比我们这48件宝物，贵重千倍万倍的，这宇宙星河银行都不会动心。别小家子气。更何况……我去交货，交易场景是被那飞船附带的‘银行智能系统’监督的，那些银行内部人员是不敢杀人掠货的。”罗峰笑道，“一旦他们敢违背，他们就会‘蓬’的声，爆炸开！”
　　谈话间，飞船降落到地面上。
　　哗！
　　舱门开启，罗峰、洪、雷神、敖骨四人都跳下舱门，直接飞向远处那无比梦幻的飞船，那艘剑形飞船舱门外，正站着三名穿着星河银行制服的男子，其中一人赫然是“域主”，另外两人也是宇宙级！
　　“先生，请将你的货物给我。”那名域主微笑谦逊有礼，虽然他一眼看出眼前几人都是恒星级……
　　可是这次交易级别极高，且他的一举一动都是被银行智能系统记录，所以他必须按照银行的要求——谦逊且有礼，必须面带笑容！
　　“这是货物。”罗峰递过一空间戒指。
　　“嗤！”
　　宇宙飞船中一道迷梦流光射入空间戒指，仅仅片刻便发出一道声音：“货物确认。”
　　“先生，交易成功，谢谢你对我们宇宙星河银行的支持。”域主强者微微欠身，他本人面皮都忍不住抽搐了下。
　　一个域主向几名恒星级行礼？
　　“哈哈！那就不送了，我们先走了。”罗峰哈哈一笑，转头就走人。
　　那域主和两名宇宙级连上飞船，回到飞船中，三人脸已都古怪的很。
　　“竟然是几名恒星级跟我们来交易，太搞笑了！”
　　“刚才我还得向他们躬身行礼！想想都不舒服。”两名宇宙级很是不满，旁边的域主，绿色眉毛一掀：“我们的服务级别很高，一般都是和‘不朽存在’交易。偶尔是和界主交易。这次遇到的竟然是恒星级小家伙……可能是某个超级大家族，或者超级强者的宠溺弟子吧！”
　　其他两名宇宙级都点点头。
　　对。
　　他们小队的服务对象，一般都很高。都是“四星级客户”或者“五星级客户”，而正常情况下，四星级客户一般是“不朽”，或者是某些走大运的“界主”。至于五星级客户，那都是动一动，都令无数星系震颤的超级存在。
　　“发发牢骚就算了，别泄露客户一点消息，否则被银行给‘处理’掉，别怪我没提醒你们。”绿发域主喝道。
　　“是，大人。”
　　两名宇宙级连恭敬应命。
　　……
　　罗峰他们在白兰星交易后，而后又乘坐飞船离开白兰星，进行宇宙穿梭，前往家乡——地球！
　　飞船控制室中。
　　“哈哈哈！域主向我们行礼？”雷神得意大笑。
　　“是不可思议。”洪也惊叹道。
　　“大哥二哥。”罗峰笑看着洪、雷神，“货款已经到账，一切按照老规矩分配——”
　　“停。”
　　雷神连摇头，“我反正是不要了，你给我五套雷电一道秘法，那五套秘法本身就花费很多雷霆石，差不多就值20%了，更何况这五套秘法中，其中有一套还有智能生命，那个‘雾老头’，令我得到那卡布界主的传承，准确说，我的收获是最大的！别分给我了！”
　　“老二既然得到卡布界主传承。”洪笑道，“那位界主肯定为他准备好一切了。”
　　罗峰也笑着点头。
　　自己得到老师传承，老师将存款分成三个账号给自己。二哥‘雷神’得到的估计少不了多少。
　　“大哥。”罗峰看向洪。
　　“我的钱足够用了，如果你要给我……回头给我买一颗生命果实吧！”洪说道，“一颗生命果实，差不多相当于20%价格了。”
　　“生命果实？”罗峰点点头。
　　生命果实，在那界中界中兑换列表，虽然仅仅需要80万颗雷霆石。
　　可实际上在外界，生命果实想买都很难买到，就算买到，那价格也会非常惊人，恐怕自己得到财富的20%，能否买到生命果实还难说。
　　“好。”罗峰点头，“那我就先进入虚拟宇宙网络了。
　　……
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿九星湾。
　　罗峰的书房中，屏幕在罗峰面前。
　　“这么多邮件。”罗峰坐在椅子上，点开第一封邮件。
　　“尊敬的客户，你好。
　　你在我行意识绑定账号，刚刚收到112300亿宇宙币汇款，你的账号余款达到10混元界限(混无为高级单位，每混元单位，相当于1万亿宇宙币，自动升级为‘三星级账户’。你也自动成为我宇宙星河银行尊贵的三星级客户。作为星级客户，你拥有许多特殊权力。
　　本邮件下方附有一些特殊权力的列表和解说。
　　宇宙星河银行”
　　这第一封邮件，就是汇款到帐的邮件。
　　“11万多亿？”罗峰看的屏息。
　　11万多亿宇宙币，是什么概念？
　　一般宇宙中，一座星系领的价格在1000亿一一1万亿宇宙币之间，也就是说，罗峰的资产相当于几十个星系领地！而界主强者一般加入某帝国就能得到一个星系领地，当然界主只要用心，弄到几个星系也不难。
　　11万多亿宇宙币，相当于几十个星系领地！
　　绝对属于一名界主强者的身家水准了。
　　“宇宙中，真正的硬通货是两种，一个是宇宙晶（宇宙币），那是界主凝练宇宙本源能量而成。第二个就是不朽晶(不朽币)，是不朽存在，凝结的蕴涵宇宙本源法则之力的奇异能量结晶。更加珍贵。”
　　“不过，宇宙币属于宇宙交易货币，至于不朽晶，都是属于战略储备，不管是人类种族，还是其他种族都不愿卖不朽晶。”巴巴塔声音在罗峰识海响起，“至于‘混元单位’，属于一些超级强者们交易时，经常使用的一个大单位。
　　罗峰眨巴两下眼。
　　自己一下子就成了堪比拥有几十座星系资产的大富豪了。
　　“别兴奋，这点资产吞浩瀚宇宙中算不得什么。你才‘三星级客户’。在浩瀚宇宙中，你就是小虾米，几十个星系领地？也就勉强算小康吧！”巴巴塔说道，“努力修炼，等你到域主，继承你老师五星级账户，那你才牛逼。”


