第七篇 宇宙中崛起 第四十七章 唯一的对手
　　坐在椅子上，罗峰为自己倒下一杯茶，茶水哗哗流进杯中，可脑海中却还是浮现诸多念头：“巴巴塔说的没错。我现在的实力的确还远远不如一些超级天才！想要冲进宇宙总排名前一千，是很有难度！”
　　“我的身法、念力兵器操控、战斗经验、意志、心态，或许算不错，可是拿到整个宇宙最顶尖的天才中比，却算不上最顶尖。”
　　“一些厉害强者，如我老师，如那‘洛’到了后期，都是自创一套秘法。”
　　“当然不管干什么，得一步步来。我得先学会前人所创秘法，而后慢慢来创造属于自己的。而我现在……仅仅才开始。”
　　“和一群羊在一起，就算成为最强，也只是厉害一点的羊！”
　　“而和一群狮子在一起，就算不是最强，那也是一头彪悍的狮子。”
　　“要进！就进虚拟宇宙公司的核心！”
　　“我是弱。”
　　“可是主要是因为我修炼时间太短，这次天才战持续时间很长，我还有时间提高。”
　　罗峰思付着，眉头紧锁。
　　宇宙人类中的超级巨头“虚拟宇宙公司”核心，每万年吸纳一千名超级天才，一代代累积下来，导致那里会有百万计的绝世天才，而且无数年的累积，令那边的“不朽存在”也会远远超过乾巫宇宙国！
　　那里！
　　才是最耀眼最巅峰的势力！
　　“要斗，就和最强的一群天才斗！”
　　“我修炼时间短，随着时间拉长，我会赶上他们的。”
　　“努力！”
　　“努力！”
　　“现在第一目标，先得到乾巫宇宙国国内的一千个名额中的一个。”罗峰做出决定，并没有和巴巴塔多说。
　　从小到大，罗峰就从来没服输过。
　　就是当初面对无比强大，像无可匹敌的“金角巨兽”，罗峰也没低头过。
　　如果说……
　　弟弟罗华喜欢在宇宙金融市场中战斗，一次次去争斗厮杀，斩夺财富。
　　那罗峰就是喜欢追求生命的巅峰，不断地突破自己，一次又一次的提高自己，将一个个对手击败！有困难、有挫折、有竞争、有对手，不怕。怕就怕没一点困难……等哪天自己真的站在最巅峰，没有对手，恐怕会很寂寞的。
　　高手寂寞。
　　在地球上罗峰就尝过那滋味，他不喜欢寂寞的感觉。
　　“闯吧！”
　　“就看我罗峰，能闯到什么地步！”罗峰眼眸中有着光芒，那是对强者之路有着强大渴望的光芒。
　　……
　　擂台群战一共持续五天，群战结束后，通过群战的一万名参战者得到一天的休息时间…在这一天休息时间中……举办方“虚拟宇宙公司”也将接下来的擂台决战情况通知给每一位参战者。
　　……
　　华夏时间2066年7月22日晚。
　　虚拟宇宙中的黑龙山岛屿，九星湾小区，罗峰家的客厅中。
　　罗峰、洪、雷神等等十几号人聚集在一起。
　　“擂台决战怎么分的？”
　　“妹夫，你第一战跟谁打？”
　　“900个名额，一万个人争，怎么争？”
　　一群人议论起来。
　　“安静。”罗峰指着前方半空，顿时餐桌上方出现了一大屏幕，大屏幕上出现了一密密麻麻字迹的列表，“这是一万名参战者的擂台决战列表。”
　　“哦！”
　　“字太小了。”
　　一大家人都跑过去靠近看。
　　“放大。”罗峰指着屏幕的角落，顿时那列表的其中一处不断放大，那里正有着罗峰的名字。
　　“哥，你先跟‘塞瓦罗’决战？赢下一场后，和旁边一组的胜利者，再次进行决战？”罗华仔细看着。
　　“嗯！”
　　罗峰点头，看向周围一群人，有哥哥徐刚等人，有洪的儿子女儿他们的家人，也有雷神的女儿，当然还有罗峰自家人。一大群人在一起也的确热闹的很。
　　“这擂台决战，过程很简单。”
　　“一对一，胜者继续前进，输者被打进‘战败组’。”
　　“这一万人，两两配对，组成五千对。第一战后！五千名胜者产生，至于五千名输者被打进战败组。”
　　“那5000名胜者继续两两配对，第二战后，还剩下2500名胜者。”
　　“继续！”
　　“第三战后，还剩下1250名胜！”
　　“第四战后，还剩下625名胜者！经过四战后的625名胜者，将会得到900个名额中的625个。”罗峰说道。
　　规矩很简单。
　　两两配对，只需要进行四战！就会只剩下625人！
　　“我说妹夫，这900个名额，拿出625个，还剩下275个名额么？”徐刚疑惑道，旁边的罗华笑道：“徐州，你没发现我哥之前说了……，输掉的人被打进‘战败组’，我估计这275个名额就归战败组了。”
　　旁边雷神笑道：“对，罗华就是聪明。要知道这两两配对决出胜者是很快，可有个大的漏洞，那就是……很可能让两个超级强者进行对决，他们二人总要淘汰一个，这样容易漏掉‘天才’。”
　　“嗯！”
　　罗峰点头，“所以有‘战败组’的说法。1万人，其中625人为战胜者，那么战败组就有9375人。”
　　“这9375人将会进行残酷而漫长的轮回战，选出最后的275个名额额。”罗峰说道。
　　“残酷的轮回战？”
　　“怎么残酷？”
　　“漫长？要多少时间？”一群人都看着罗峰。
　　“轮回战”是指战败组9375人，每一人都要和另外9374进行一对一战斗！也就说……战败组的9375每个人都要战斗9375场！胜则得得一分，输或者两者同归于尽，都是零分！最终按照积分排名。排在前275名的，能得到最后275个名额！”罗峰说道。
　　“天呐？”徐刚一瞪眼。
　　“哇哦！”小海怪叫道，“9374场战斗？这要打到什么时候？”
　　“是啊！这得花多少时间？这九千多场战斗打下来，肯定要很久很久。”一群人都在感叹，要知道生死战斗，如果持续生死战斗，整个人心力消耗、精神疲劳，实力会开始下降的。
　　所以即使每场生死战消耗时间短，也不可能每天进行很多场。
　　“虚拟宇宙公司宣布的是，轮回战，每个人每天会战斗十场。大概要持续近三年时间。”罗峰说道，“整个天才战……乾巫宇宙国这区域选拔战，耗费时间最长的就是这轮回战。”
　　“近三年？”
　　“够长的。”
　　……
　　擂台决战很快，每一战都淘汰一半人，只需要四场战斗依旧胜利，就夺得名额！
　　九星湾罗峰住宅的天台上”深夜时分。
　　罗峰、洪、雷神都坐在圆桌旁。
　　“老三，你的情况不妙啊！”洪郑重道。
　　“这一万参战者中，踏入法则门槛的一共才521人，这擂台决战四轮后只是要选出625人而已……按理说，这521人都应该得到名额。”雷神嘀咕道，“可是这虚拟宇宙公司怎么分组的。竟然还让法则天才碰面？”
　　对。
　　虽然根据擂台群战的录像判断出，跨入法则门槛的仅仅521人。如果虚拟宇宙公司分配的话……可以让这521人都不碰面，都能得到一个名额。
　　可是……
　　虚拟宇宙公司并没这么干。大部分法则门槛强者连续四战并不需要和别的法则强者碰面，可是，还有少部分近百名法则强者会彼此碰面！
　　比如罗峰自己！
　　按照分配战斗下去，第一战、第二战、第三战，罗峰都有把握！可是第四战……根据那列表罗峰能推断出来，只要那位法则天才别中途跌跟头，那么第四战自己的对手，就是一位同样踏入法则门槛的！
　　他的名字叫“戎钧”，他的外号正是“野人”。
　　“野人”戎钧！
　　当初击杀二哥雷神的超级强者，曾经在擂台群战当中横扫的变态人物。
　　“按照这样的分组，会有近百名法则强者，在最后第四战碰面。”洪点头道，“而且这近百人，都是在擂台群战中表现最彪悍的近百人。”
　　不管是“野人”戎钧，还是“疯子”罗峰，在自己的擂台群战中都是呈现横扫态势，无可抵挡。
　　“论实力。”
　　“这近百人，应该属于法则强者中排上流的。”洪郑重道，“现在虚拟宇宙公司，让他们碰面显然是要考验他们。并且战败者……还有机会进行轮回战。进入轮回战的法则强者不足50位，而属于战败组的名额会有275个，这些法则强者第四战就算输，通过轮回战，依旧能得到名额。”
　　“从虚拟宇宙公司角度考虑应该是为了考验这群人。”
　　“最顶尖的硬碰硬、轮回战9347场战斗，都有锻炼效果。”洪说道。
　　罗峰、雷神都微微点头。
　　有道理。
　　虚拟宇宙公司举办这，就是为了选择最精英的天才，所以敲打敲打表现最优异的一群人是很正常的现象。
　　“老三。”洪郑重看着罗峰，“第一战到第三战，你都没有任何问题。现在你唯一的对手就是……第四战即将碰到的‘野人’戎钧，他的实力我是亲眼见到的，非常非常可怕。比你们组的普希金强大太多了。”
　　“我跟他交过手，一招我就完了。”雷神连道，“是很强，特别是一刀看来，非常的重。”
　　“我知道。”罗峰点头。
　　自己想早点得到名额，只有击败那野人。而野人的擂台群战，自己是在斗武场现场观看……的确强的不像话。
　　“谁让三子你表现的太强悍。”雷神笑道，“就因为你表现的太强，杀其他群战的天才跟杀狗似的。虚拟宇宙公司重视你，所以给你安排了野人。让你们强强相争！”


