第二十二章 纪宁的要求
　　“这是五百六十颗罗沙弥金果。”神树使将一颗颗流转着金光的果实送到了纪宁面前。
　　纪宁挥手便收了。
　　“北冥，帮我一把。”酒圣的声音在纪宁耳边响起。
　　“嗯？”纪宁眉头一皱，转头看向了远处正在厮杀的战场，那片岩石大地上足足超过二十名道君正在围攻酒圣一人，不过酒圣实力也极高，根本不会让这些道君们形成完美的围攻，每次能攻击酒圣的都无法超过十位。
　　“北冥，怎么了？”九尘连问道。
　　“那位酒圣，正在向我们求援。”纪宁笑道，“他现在实力虽然勉强自保，可在这么多道君围攻下，根本没法站在传送图十个呼吸时间，所以连第三层世界都没法离开，更别说离开赤波殿了。”
　　九尘也笑了：“谁让他得了足足两枚洞溟玉符，而且还不急着用掉！太自信了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　其实在易波界内用掉是略显仓促的，道君们一般都会准备的无比充分后，再去用掉洞溟玉符。
　　可为了安全，九尘都是早早用掉，防止遭到围攻。
　　“北冥，帮我一把，要什么尽管说。”酒圣焦急传音道。
　　“我为什么要帮你？”纪宁和九尘在远处，遥遥观战，悠闲的很，纪宁淡然传音道，“你被这么多道君围攻，又没法逃出去，只能战斗下去。等你丢掉小命，估计你也杀了好几个道君了，我再来捡便宜不更好？”
　　“丢掉性命？我岂会为了洞溟玉符，不顾性命。”酒圣传音道，“如果真的见势不妙，我到时候宁可舍弃一枚洞溟玉符，自然能保命了。”
　　“那你现在给我一枚洞溟玉符、两枚令符，以及其他一些宝物，我帮你。”纪宁传音道。
　　“过分了吧。”酒圣传音道，“我只要将一枚洞溟玉符，交给古迦王！古迦王他们共八名道君因为誓言，就不会再攻击我。甚至还得帮我！没他们八个围攻，再来帮我，我轻轻松松就能破局了。”
　　纪宁听了暗暗点头。
　　对。
　　这些围攻的道君们也不是铁板一块，也是分成几方的。古迦王率领的道君们是一方，光明王率领的又是一方，还有晓梦道君、天残、黑枭、延虎他们四个是一方，最后便是黎星宫主、行云宫主、石九、斯加、雪欢他们五个是一方。
　　任何一方都完全会被‘洞溟玉符’收买！只要任何一方投靠到酒圣那边，那么酒圣就破局成功了。
　　“看来要洞溟玉符，没指望啊。”纪宁暗暗道，他其实也不是想要洞溟玉符，故意漫天开价罢了。
　　“你身上除了洞溟玉符、战斗所用法宝外……所有宝物，所有宝物尽皆归我，我帮你。”纪宁传音道。
　　“所有宝物？两枚令符就足够了吧。”酒圣有些怒了，“北冥，我活了十万混沌纪，经历无数冒险，难道我得到的宝物都给你？你不觉得……太过分了吗？”
　　“不过分，和洞溟玉符一比，那些又有何用？”纪宁摇头。
　　“两枚令符，就两枚令符。”酒圣咬牙传音道，“不可能更高了！我总得保命吧？所有宝物都给你，太妄想了。那么多宝物，我想，我将这些道君拉拢部分过来，也不是难事。”
　　“哼。”
　　远处的纪宁眼中厉芒一闪，“对，你是要保命！我可以答应你留下两件保命奇物，在留下洞溟玉符以及你的战斗法宝，其他尽皆归我！如果你答应，那我立即帮忙。如果你不答应……那我也将出手对付你！”
　　“你——”酒圣脸色一变。
　　纪宁也来？
　　纪宁的威胁可大多了，纪宁之前能在第二层世界击败黑甲神将，酒圣就明白，纪宁的实力定是大进，离他很接近了！纪宁一旦出手，他局势就会无比之恶劣。
　　“洞溟玉符、战斗法宝，还加上两件保命奇物……我猜，你身上最珍贵的保命之物，也就几件而已。”纪宁传音道，“让你选两件，也不错了。”
　　酒圣咬牙。
　　真狠啦。
　　关键时刻来一刀！不过双方一方是黑暗国度的，一方是道盟、芒涯国的。本就是敌对势力。纪宁之前一样被酒圣追杀过！一切都是为了宝物，才不会有什么交情。
　　“好。”酒圣咬牙答应，他心都在滴血。
　　身为无尽疆域道君第一人，冒险那么多地方，甚至得到宇宙之宝。他积攒的宝物岂会少？现在近乎九成都要让给纪宁，他岂会不心疼？
　　不过他大限将至。
　　合道才是最重要的！
　　“很好。”纪宁露出笑容，“那你我立下本命誓言吧。”
　　“当然得立本命誓言。”酒圣当即连道。
　　……
　　纪宁很清楚想要弄到洞溟玉符不太可能，实际上他和其他道君不同，他对洞溟玉符渴望本来就较低。能得到两枚令符，他就很满意了。还能弄到酒圣积攒了无尽岁月的其他众多宝物，就更加开心了。
　　“九尘，我刚和酒圣谈下一事。”纪宁和九尘传音迅速解释了一下这些事。
　　“啊。”九尘顿时露出喜色，“哈哈，够狠啊，可惜啊，没能从他那弄到一枚洞溟玉符。也对，酒圣如果舍得洞溟玉符，就不会交出如此多宝物了。”
　　“到时候那些宝物，你我一人一半。”纪宁传音道。
　　“一人一半？”九尘惊愕，“不可不可，你去帮忙，我可起不了大作用。”
　　“那两枚令符归我，其他宝物一人一半……我已经占的够多了。”纪宁淡然笑道，酒圣积攒的宝物肯定不少，可恐怕也没法和赤波殿果实相比！这是让主宰、道盟都为之疯狂的！酒圣毕竟才活了十万混沌纪，跟活了漫长岁月实力强大的主宰相比，宝物要相差了不知多少，所以那些宝物和赤波殿果实一比，也就一点零头而已。
　　九尘之前都让给自己三枚令符了，自己再分些宝物又算什么？
　　更何况那些保命之物，一般都有好几件，两兄弟分分而已。像岁梦教主还分不少宝物给丑王呢！且到了纪宁这一层次，一般宝物对他帮助越来越小了。他需要的就是赤波殿果实这种足够震撼的宝物，让主宰都疯狂的宝物。
　　“走吧，随我过去。”纪宁化作流光飞过去。
　　“要动手？”九尘立即兴奋起来，拥有水行不死身的他，保命能力比纪宁可强多了，九尘自然极度的好战。
　　“没必要动手。”纪宁说道。
　　“轰！”
　　纪宁化作一道流光，直接杀去。
　　世界投影笼罩，九大秘术环绕，纪宁就仿佛一团巨大的陨石流星冲击向那战场。而九尘教主也哈哈大笑着：“诸位道君，我来啦。”只见他化为了滔天的水浪，跟着纪宁身后，席卷天地般朝那些道君们扑了过去。
　　“是北冥？”
　　“是北冥道君！”
　　那些正在围攻酒圣的众多道君们立即面色一变，特别是黎星宫主、行云宫主、石九他们几个更是皱眉，他们都是芒涯国的，倒是不担心纪宁会对他们出手。可他们同样没法对纪宁出手。
　　“北冥道君，我们不去对付你，你竟然还掺和进来。”古迦王怒道。
　　“北冥，我们不要你的令符，你也别掺和。”晓梦道君冷声道。
　　他们一个个都很怒。
　　纪宁这次得了不少令符，是让一些道君眼馋的，他们都知道令符何等之珍贵。可为了洞溟玉符，他们都不想和纪宁多做纠缠。
　　“我掺和，你们又能如何？”浩浩荡荡的声音回荡在天地间，那巨大的陨石流星轰然冲进了战场上，只见阴阳剑意领域和酒圣的秘术，彼此开始联手起来，扫荡四方。
　　刷。
　　纪宁凭空就消失不见了。
　　纪宁施展无影遁术，甚至都钻进了酒圣的秘术范围！酒圣和他现在是一方的，虽然感应到纪宁进入他的秘术范围，他却不会逼迫纪宁显形，反而尽量配合纪宁的行动。
　　“他消失了。”
　　“北冥消失不见了，小心。”
　　这些道君们一个个脸色难看。
　　……


