第二十一篇 宝地 第二章 空手搏杀

    九幽船，乃是一神秘的‘九幽界’变化而成，是这位白衣女子最重要的一件宝物，她大半实力都是要靠这一艘九幽船。甚至经过长期修行，这艘九幽船几乎是她生命的一部分，可今天竟然被夺了！

    “是你夺走了我的九幽船？”白衣女子在时空潮汐中，盯着烟雨阵秦云几个，准确说是盯着孔宣。

    “那艘大船，归我了。”孔宣微笑道。

    “你们四个倒是有些本事，可你们很快就会后悔。”白衣女子眼中越加冰冷。

    孔宣则是悄然传音：“我刚才施展五色神光欲要将她一举擒获，可只是夺了那艘大船，却没能擒拿下她。这异界女子……她很特殊，她不是血肉之身，也不是元神之体。是我都从未见过的特殊的一种存在。”

    “特殊的生命？”秦云、后羿、句芒都有些惊讶。

    “当初佛祖一不小心，都被你擒拿下。这女子你竟然擒拿不下。”句芒传音。

    “佛祖虽强可也是有肉身，可这女子却是超出了我五色神光能擒拿的范围。”孔宣传音道。

    “不是血肉之身，又不是元神之体，那她是什么？”秦云也好奇。

    “真是长见识了。”后羿也惊讶，同时也郑重几分。

    孔宣虽然夺了九幽船，却一点不敢大意。

    修行到他这般境界，能逃出他神通的，真的很难得了。

    “你们四个，准备受死吧！”白衣女子一翻手，手中出现了一柄黑红色的长刀，长刀散发着滔天凶戾之气，所蕴含的凶戾之气让秦云他们几个都暗惊。

    “哗。”

    五色神光一闪。

    白衣女子手中的那一柄黑红长刀，也是凭空消失。

    “我的刀……”白衣女子愣愣看着这一幕，一时间满腔憋屈愤怒。

    最重要的九幽船被夺！

    这次刚刚得到的一柄凶魔刀，握在手上都被夺！

    这是对她帮助最大的两件宝贝。

    “你可以再试试，再拿第三件第四件宝物出来，说不定我就夺不走。”孔宣笑道。

    “他夺宝的本事，每天只能施展三次，你再拿出几件宝贝，他就没法施展了。”句芒也高声道，“你可以拿几件弱的宝贝试试，我没骗你。”

    白衣女子站在时空潮汐中，却是低声笑了起来：“很好，擅长夺宝，你这手段的确很难得，放心。其他三个我会杀死，而你……擅长夺宝的，我不会杀你。我会让你求生不得，求死不能。”

    说着，白衣女子陡然一扑，扑向了烟雨阵。

    没用任何宝物，纯粹身体扑了上来，在扑过来时她身体急剧变大，变成数千丈高大的灰色气流身影，这灰色气流身影直接覆盖在了烟雨阵上。

    “嗤嗤嗤。”烟雨阵受到无形侵袭，不过烟雨阵一布，天地人三才定下便自成世界，完全隔绝外界。

    那灰色气流身影覆盖在烟雨阵上，令烟雨阵一副摇摇欲坠模样，可就是没崩溃。

    “她的身体很特殊，和业火有些相似。”秦云传音道，“当然，比业火更难缠，那种力量笼罩着我的烟雨阵，欲要侵蚀湮灭我的烟雨阵。不过……还差的远。”

    “有秦剑仙在，我们便无需担心安危。”孔宣一笑。

    “比业火更难缠？不用宝物都这么厉害？”句芒则暗暗吃惊，“我先试试她的手段。”

    嗖嗖嗖~~~~

    只见一条条藤蔓从木神句芒身体表面长出，每一条藤蔓都轻易延伸出了烟雨阵，烟雨阵也没有阻拦。

    十余条藤蔓同时缠向那数千丈高的灰色身影，那灰色身影的女子面孔中露出一丝讥讽。

    那些藤蔓在碰触到那女子身体的刹那，便立即遭到那力量的侵蚀。

    “嗯？”

    木神句芒脸色一变。

    肉眼可见，那一条条藤蔓和那女子接触的地方开始枯萎，虽然木神句芒传递出浓郁的生机，令枯萎的藤蔓欲要恢复生机。但枯萎的范围还是越来越大。

    “不好，这力量太诡异了。”木神句芒立即自断部分藤蔓，完好的收回，枯萎的部分直接放弃。

    “我的五色神光都擒拿不下，当然不凡。”孔宣也皱眉传音，“我再试试。”

    孔宣拿出一瓶子，瓶中有一团彩光放出，直扑向那女子。

    那一道彩光锋利无匹，在碰触女子那数千丈大的躯体时，和那灰色力量发生碰撞，灰色力量欲要侵蚀。可那彩光却湮灭一切，不断湮灭着灰色力量。

    “嗯？”女子有些惊讶，她念头一动，所有灰色力量变得虚无缥缈。

    那一道彩光，便再也碰触不到女子的躯体了。

    彩光穿透女子的身体，就仿佛穿过虚无，仿佛处在不同的世界。

    “我碰不到她，就像我之前五色神光擒拿不下她，现在都碰不到她。”孔宣脸色微变，念头一动，那一团彩光立即飞回，又飞回宝瓶中。

    “我来试试。”秦云也有些惊讶，孔宣、木神句芒的手段可都是极强，竟然都奈何不得？

    当然说起来，孔宣还是立了大功的。

    那艘大船和黑红长刀，都被夺了！导致这神秘女子只能空手上阵。

    伴随着秦云一个念头，烟雨阵立即引动亿万剑光。

    哗哗哗~~~~

    一时间亿万剑光汇聚，形成一条游龙，剑光游龙直接杀向那女子。这一招，秦云在应对第十一次散仙之劫时曾经施展过，也是他现如今烟雨阵杀敌的最强招数。

    那数千丈高的女子仅仅一挥手，便分出一道灰色气流，缠绕向剑光游龙。

    可剑光游龙，乃是剑仙的本命剑阵所施展，乃是汲取盘古血脉之力中的些许奥妙而成，简直无物不破。

    “噗噗噗――”

    一交手。

    那女子便面色微变，看向了秦云，开口道，“没想到你们四个中，还藏了一个半步‘初始境’的强者。”

    只见剑光游龙和灰色气流碰触后却是彼此疯狂消耗，一方锋利无匹，无物不破，欲要摧毁一切力量。另一方却是阴柔之极欲要渗透湮灭。二者一至阳至刚，一至阴至柔，却是相互破坏着。肉眼能看出来，灰色气流损耗更大。

    毕竟没任何宝物，只能靠身体硬上。

    “不过你的招数太蛮横，太粗糙了，我不愿和你斗，你都碰不到我。”女子冷笑着，庞大身体力量变得更加隐晦。

    剑光游龙虽然一次次游走，却再也碰不到对方，仿佛飞行在虚无中。

    “她应该是半步天道境实力，只是身体很特殊。”秦云收回剑光游龙，同时传音道。

    “你伤不了我，而我却可以破坏你的阵法，我能感觉到，你的阵法扛不住太久。”那女子庞大身体覆盖在剑阵上，她还错估的以为有希望破掉这阵法，然后该杀的杀，该捉的捉。九幽船和那凶魔刀，她一身实力，大半都在那两件宝物上面，自然得拿回来。

    “后羿兄，我们都没办法了。”孔宣说道。

    “只有看你的了。”

    秦云他们三个都试过，这是他们从未碰过，甚至听都没听过的一种力量。

    后羿点头：“我的箭，只要射出则必中，我要看看，她能不能躲过我的箭。”

    他一翻手拿出了那古朴大弓，另一只手则是持着一根金色箭矢。

    “没用的，我不愿意，你都碰不到我。”那女子嗤笑着。

    后羿却是依旧普普通通的拉开大弓，弓成满圆，一箭便射了出去。

    咻！

    箭矢流光一闪，便射在烟雨阵外的那女子身上，那女子庞大身体隐晦潜藏，可依旧被一箭射中。

    “嗯？”女子露出惊愕色看向后羿，“你的箭中，竟然有和我相似的力量，可惜，你的力量还太弱，还没刚才施展剑光的小子强。”

    论威力。

    后羿连续九箭的第一箭，和秦云的剑光游龙相当。

    可剑光游龙在‘量’上更庞大，能不断纠缠，能持久搏杀！后羿仅仅一箭，显然无法持久搏杀消耗。对那女子的威胁也小得多。

    “第二箭。”后羿却是翻手又拿出一根箭矢。

    ：。：
------------

