第二十一篇 第五章 放弃？

    “他们来了。”

    银色飞舟上，摩沉那魁梧的身影站在舟头，五位手下站在身后，而银发男子虚影则是在一旁指着远处，“马上就要抵达万花宫。”

    “万花宫主擅长阵法，他的那座万花宫早就布置下重重阵法。”摩沉淡然道，“我进去都得吃亏，别说是我，就算是岛主亲自出手……万花宫主若是一心躲着不出来，见机不妙还可以沿着混沌时空缝隙逃离。岛主都是奈何不得他。”

    “那四位异界强者只要不傻，就不会一头冲进阵法内送死。”银发男子虚影笑道，“他们不进去，那位万花宫主就得主动出来。万花宫主畏惧岛主，但可不会畏惧这四位，十有八九会追出来。只要他出来，和那四位异界强者斗起来……说不定就有机会，将他们给一举灭了！”

    他们也是抱着一线希望。

    毕竟在他们看来，四位异界强者‘孔宣’的夺宝手段的确很厉害，连岛主都颇为看重。

    凭此手段，加上三个同伴应该能给万花宫主带来些麻烦。

    “如果他们四个狂妄自大，真的就杀进去呢？”摩沉轻声说道。

    “那就没法子了。”

    银发男子摇头，“敢杀进万花宫？他们四个就死定了，我们这趟也就白跑了。”

    摩沉看着远处那座万花宫，他也沉默。

    他们一方早就想要对付万花宫主，更数次出手过，很清楚那座宫殿内是何等的可怕。

    “希望他们别那么蠢。”银发男子虚影笑着道。

    ……

    秦云他们四位正在逼近万花宫。

    “这座宫殿？”秦云仔细看去，他在阵法一道也算有些造诣，烟雨阵便是他最高成就，看着眼前这座庞大的宫殿，宫院内一座座殿厅布局，还有千万种花儿在宫殿的各处盛开，让秦云隐隐觉得不对劲。

    烟雨领域尝试渗透，被宫殿表面的淡淡光晕给阻挡住了。

    无法渗透探查，只能从表面观看判断了。

    “孔宣兄，你发现不对劲了吗？”秦云询问道。

    在场四位，论阵法一道造诣，秦云算不错，孔宣那就是真厉害了！执掌五行大道，多年来又参悟其他大道，积累无比深厚，作为三界天道境下领域第一人，论阵法造诣也是极高，恐怕也就人皇伏羲氏能完全压他一头，便是紫微大帝论阵法造诣和他也只能算是相差无几。

    “有什么陷阱吗？”木神句芒则问道。

    孔宣则笑道：“这宫殿隔绝外界探查，我的领域也无法渗透，不过单单从表面来看，我可以肯定，这宫殿内布置有阵法，而且是很可怕的阵法，这宫殿主人的阵法造诣应该在我之上。我们若是莽撞进去，只会陷进去！运气差，就困在里面出不来了……运气好，后羿以力破法破开大阵，我们还有可能反杀对方。”

    “以力破法，是得看运气。”后羿点头，“若是阵法重重，我破阵耗费时间太久，那我们就栽了。”

    “对，因为这宫殿旁边就是一处混沌时空缝隙。”孔宣说道，“这宫殿悬浮在一处混沌时空缝隙旁，总不会是巧合，若是猜的不错……那混沌时空缝隙就是通往那宫殿主人的家乡。我们若是陷入阵法内，即便靠秦剑仙剑阵暂时护住周全。可敌人也会控制宫殿，沿着混沌时空缝隙前往家乡。一旦到了对方的家乡世界，说不定就是几位天道境冒出来了。”

    秦云他们点头。

    就像敌人若是敢前往三界，会遭到灵宝道祖他们一个个出手。若是这宫殿裹挟着他们，去了宫殿主人家乡世界……

    秦云他们几个，就真的可能死了。

    “那怎么办？”木神句芒问道。

    “这宫殿是他的老巢，是他在时空潮汐的居处，他一定不惜一切的布置出诸多大阵。”孔宣摇头，“我们进去，便太莽撞了。”

    “嗯，宁可放弃，不可直接进去。”后羿也说道。

    秦云点头：“我们可以继续寻找其他目标。”

    宫殿内阵法就让他们犯怵。

    万花宫旁边还有一混沌时空缝隙，更让他们忌惮。

    “我们已经飞到这宫殿近处，以宫殿主人的阵法造诣，定已经发现我们。”孔宣说道，“我们现在故作放弃，立即离开！那宫殿主人有可能会追杀出来。只要他从宫殿内出来，我们就有把握解决他。”

    “若是不追杀出来？”木神句芒笑道。

    “那就是真离开了。”秦云也笑道，“走吧。”

    秦云他们四位立即停止前进，转而开始离去！

    “开始逃了？”

    万花宫内。

    那位红衣瘦弱男子遥遥看着宫殿外，眉头一皱，“我的阵法，隐藏于万花之间，阵法造诣不够深，根本看不透！这四位异界修行者竟然能发现威胁，直接离去。看来他们中也有颇为擅长阵法的。”

    “难得碰到四个猎物，可不能这么放弃。”红衣瘦弱男子眼中寒光一闪，茫茫时空潮汐要碰到一次异界修行者也是需要很久的，更何况一次性出现四个。

    “我的阵法也能探查周围，周围较近范围内，只有他们四个。便是那位岛主在远处埋伏，他只要现身我都来得及逃回。”红衣瘦弱男子很自信。

    作为擅长阵法的半步天道境强者，手段自然颇多，且他保命本事也是出了名的。

    嗖。

    红衣瘦弱男子一迈步就已经出了万花宫。

    “出来了。”

    原本正在离去的秦云他们四位顿时停下，个个转身看向那位红衣瘦弱男子。

    红衣瘦弱男子站在时空潮汐中，手持一截树枝，树枝上有着一朵朵粉红小花，很像桃树枝。

    “他出来了！”远远藏着的银色飞舟上，摩沉、银发男子虚影他们一个个都眼睛一亮。他们这一方数次想要对付万花宫主，也很清楚那万花宫能探查的范围……所以躲藏的位置自然在那探查范围之外了。

    “希望那四个能牵制住万花宫主一会儿。”摩沉有些期待了，“只要能牵制住，让万花宫主一时间无法逃回宫殿。我们就可以出手。”

    “希望吧，那四个实力虽然不算强，可手段还是颇为独特的。”银发男子虚影也期待着。

    不谈别的，单单阵法达到半步初始境，就足以让岛主颇为心动了。

    在岛主眼里。

    半步初始境的阵法造诣，比秦云他们四个用处都大。

    ……

    “四位，怎么急匆匆要走？”红衣瘦弱男子手持花树枝，笑着却带着无形的魅惑，“能够在时空潮汐碰面是何等难得的事，我等都是来此不同的世界，完全可以坐下，交流彼此修行法门，彼此修行经验。四位觉得呢？”

    无形波动扫了过来。

    领域无法阻挡，烟雨阵无法阻挡，这无形波动乃是极特殊的力量，扫过秦云他们四位。

    秦云、木神句芒、孔宣都觉得元神震荡，一时间只觉眼前的红衣瘦弱男子无比的亲近熟悉，只是他们三位道心非凡，才没有被直接控制住。

    “一见面就施展魅惑手段，还说交流修行法门？”后羿冷声道，“如此行径，我们可不敢和你交流修行法门。”

    后羿的声音带着无形的力量扫过秦云他们三位，让他们瞬间恢复完全清醒。

    “刚才真是可怕。”木神句芒传音道，“就像是喝到最美的酒，都有些醉醺醺了。”

    “我明知受影响了，可还是元神震荡。”孔宣也传音道。

    “我等道心还是不够。”秦云也应道。

    他们三位都是非凡。

    一位是三界第一剑仙，另外两位都是积累极深的老一辈强者，离半步天道境都不远的。可谁想都受到影响了。

    明知受影响，可就是无法控制。

    这自然让秦云他们忌惮。

    幸好有后羿在！

    “看来心力法门的确有独特之处，若是能度过最终散仙之劫，可以试着修行心力法门。”秦云暗道。

    “嗯？”

    那持着花树枝的红衣瘦弱男子有些惊讶看了眼后羿，他能感觉到后羿散发无形波动扫过周围，令他的魅惑被阻挡了。

    “哈哈哈，我只是难得碰到异界修行者，还是一次性碰到四位，有些激动，急着想请四位一同交流修行法门罢了。”红衣瘦弱男子笑道，“还请四位谅解我的急切，四位……去我住处，我们坐下，再慢慢交流，可好？”
------------

