第二十一篇 第九章 山谷之秘

    万花宫内。

    秦云、后羿、孔宣、木神句芒他们四位正畅饮美酒，分着宝物。严格来说，是秦云看他们三位分宝物。

    “按照事先说好的，异界强者尸体归秦云兄。剩下的宝物……后羿分一半，剩下的一半，我和句芒再平分。”孔宣笑道，“宝物大家都清楚了，想要什么只管说。”

    “那艘银色飞舟，我要了。”后羿说道。

    “那我就要九幽船。”木神句芒则说道。

    “万花宫主的这一截树枝，归我了。”孔宣笑呵呵说着。

    他们心情都极好。

    这次收获非常大，单单‘先天至宝’层次的就有六件！分别是九幽船、凶魔刀、银色飞舟、花树枝、世界之须、元魔柱。这‘元魔柱’也是那位摩沉的一件兵器，只是因为忌惮孔宣的夺宝手段，摩沉一直没拿出来。

    最后逃命时，因为这兵器并不擅长护身，摩沉也没拿出，秦云他们还是查看摩沉遗留的宝物，发现了这根巨大的‘元魔柱’。

    还有其他种种宝物。

    毕竟秦云他们对付了足足三位‘半步天道境’的异界强者，都是长期盘踞的狩猎者，收获自然惊人。

    上次对付异界强者‘命运’，仅仅杀了那命运控制的三个使者罢了。若是杀了‘命运’真身……那收获怕也会很惊人。

    ……

    万花宫主实力完全被封禁，默默坐在一旁，看着秦云他们四位在分宝物。

    “我这么多年的宝贝，杀死其他异界强者收获的宝物，都没了。”万花宫主默默道，“还有那件前往山谷的信物，信物也被他们夺去了。不过他们根本认不出这信物，不知道这信物的特殊。”

    万花宫主心中苦闷。

    自己依仗的宝物被夺，甚至生死都由眼前四位掌控，自然苦闷。

    “秦云兄，看的眼馋了？”孔宣揶揄道。

    秦云饮酒道“不用管我，你们慢慢分。”

    木神句芒笑道“你想要什么，也可以开口，都好说。”

    “对，秦云兄，你可以拿那些强者尸体来换嘛。”孔宣嘿嘿笑道。

    “那位肉身一脉半步天道境强者的尸体，只要你拿出来，我的这些宝物都可以和你换。”后羿也说道。

    秦云只是饮酒，没理会这茬。

    “分完了。”孔宣说道，“这次出来算是收获足够大了，现在就返回？”

    “嗯。”后羿点头，“之前突然冒出来截杀我们的那几位，我总感觉是特意针对我们的，常在河边走哪有不湿鞋，我们虽然实力不弱，但说不定就碰到能克制我们的。我们先返回吧。秦云兄也得回去渡劫。”

    “那六位，是来自博瀚岛。”被封禁实力的万花宫主在一旁，终于开口，“不管是不是针对你们，可你们杀了博瀚岛的强者，博瀚岛一定不会罢休的。”

    “不会罢休？”秦云他们四位看向他。

    “那位肉身极强的，是博瀚岛的第三尊者。”万花宫主嗤笑道，“在博瀚岛主麾下一共有足足九位尊者，实力都是和第三尊者相当，手段则各有擅长。”

    “什么？九位？”秦云、后羿他们有些吃惊。

    “这就怕了？”

    万花宫主嗤笑道，“博瀚岛最强大的是岛主啊！博瀚岛主是这茫茫时空潮汐中堪称最强的存在之一，他纵横时空潮汐无尽岁月，真正的无敌。那些尊者们都是他活捉后控制的，个个生死受他控制。还有些异界强者们干脆被他炼制成了傀儡兵器，就像那布阵的五位使者……连自我都失去了，仅仅成了兵器。”

    “博瀚岛，九大尊者，十七战将，五十二使者，都是岛主控制的。”万花宫主说道，“而岛主的实力，依我看，怕是能和真正的天道境媲美。”

    秦云他们听了震惊。

    “怎么可能！”木神句芒不敢相信，就算是后羿也仅仅是杀敌手段达到天道境威力罢了。真正的天道境手段可是很多的。

    “怎么不可能？”

    万花宫主嗤笑，“你没见过，就说不可能？”

    “天道境以下，才能进入时空潮汐。那位岛主再强也没到天道境。”孔宣郑重道。

    “你要知道，他的那些强大手下，是他一一活捉的。没足够实力，怎么活捉？像你们四个联手，也只能斩杀第三尊者，无法活捉。”万花宫主说道，“可他能活捉，而且活捉了很多！还有很多异界强者因为对他没用，都被他直接杀了。”

    秦云他们四位相视。

    是。

    那位‘摩沉’肉身太强，无法束缚，无法囚禁！只能靠后羿一箭箭，直至射杀。

    单单活捉‘摩沉’，控制他的生死，这手段就让秦云他们警惕了。更别说类似的尊者，一共有九位。

    “你们杀了第三尊者，一定引起博瀚岛主的注意，博瀚岛主很快会亲自杀来。”万花宫主说道，“只要杀了博瀚岛的手下，是不可能逃脱博瀚岛的追杀的。他们有特殊的追踪之法。”

    “你们只要答应放我活命。”万花宫主微笑道，“我就会帮你们，我擅长阵法，只要让我控制万花宫！我就能和博瀚岛主纠缠一二，再有你们四位联手阻挡……在万花宫内我们占据地利，相信保命是没问题的。”

    他乃是半步天道境的阵法高手，在自己经营多年的老巢内，发挥的优势就大了。

    “你们可以在我神魂中留下暗手。”万花宫主说道，“我不敢背叛的。”

    “帮我们？”秦云他们四个彼此相视。

    “对，我愿意全力帮你们，只要你们答应，事后放我离去。”万花宫主说道，“我只要你们的一个承诺。当然你们得给我几件普通阵法宝物护身。”

    到了他们这一境界。

    是不会轻易答应事情的，答应了，便会做到。

    不管是三界，还是其他世界……弱小可以随意撒谎，实力越强却越加重视承诺。只有极罕见修行体系强者，可以随意撒谎。

    可万花宫主相信，只要眼前四位同时承诺，就不会违背。四位同时违背承诺可能性太低。

    “这银色飞舟，速度快的惊人。我们家乡的混沌时空缝隙，离这也挺近。”孔宣笑道，“我们可以立即乘坐银色飞舟，以最快速度返回！我相信那什么博瀚岛主，就算要赶过来，也是要时间的。怕是还没追到我们，我们就回去了。”

    “等回了家乡，那什么博瀚岛主，有胆子继续追啊！”孔宣嗤笑道，“至于你？我们会带着你，若是博瀚岛主真的追上来了，到时候再给你活命机会。”

    万花宫主脸色变得难看。

    全力赶回去？

    那银色飞舟速度的确极快，怕是真能安然无恙先逃回去，他万花宫主将无用武之地，等去了这四位强者的家乡，可就真是案板上的肉了。

    “我们赶紧走吧，这博瀚岛似乎很不好惹。”木神句芒说道。

    “等等。”

    万花宫主咬牙道，“我知道是幻魔山谷的位置。”

    “幻魔山谷？”秦云、后羿、孔宣、木神句芒都有些疑惑。

    “那是什么地方？”孔宣询问道。

    万花宫主没卖关子，直接道“在时空潮汐中闯荡久了，消息灵通的，一般都听说过传说中的幻魔山谷，幻魔山谷是隐藏在时空潮汐中一座神秘的山谷，它汲取了时空潮汐的力量，生长出三种神果。足以让任何一位强者为之疯狂。”

    “三种神果，分别叫‘魂心果’‘混沌源果’‘启灵果’。”万花宫主说着，“听起来普通，但作用却神奇无比。‘魂心果’可瞬间令神魂恢复，即便燃烧神魂到即将沉睡，服用一枚魂心果，都能恢复到巅峰。”

    “燃烧神魂和敌人厮杀，一枚魂心果可以第二次继续燃烧神魂去搏命。”

    “混沌源果，就更神奇了！只要服用了，就能不损伤自身的前提下，孕养出第二分身出来。”万花宫主说道，“你们也该知道，寻常分身之术，都是要损伤本尊的。而这混沌源果，却是多出一个和自身实力一模一样的分身，又不损伤本尊。这还是第二条性命！”

    “启灵果，服用后可直接进入顿悟，定会有大收获。那些困在瓶颈的，服用一枚启灵果，便有望突破到更高境界。”

    “这三种神果，在时空潮汐内也是让诸多强者们渴望。”

    万花宫主说道，“而我可以带你们前往！”
------------

《飞剑问道》第二十一篇宝地


------------

