第二十一篇 第七章 博瀚岛的强者们

    “完了。”万花宫主最后一个血光分身也被藤蔓给捆住囚禁。

    跟着，一条条藤蔓威能爆发。

    嘭嘭嘭！！！

    一个个被捆着的血光分身都直接被束缚的炸裂湮灭，只剩下一个血光分身还残存，且有法力渗透进血光分身，迅速封禁这最后一具血光分身的力量。

    “只剩下这么一具分身，都要封禁我力量？可真是够谨慎的，根本不给我一点逃脱希望啊。”万花宫主这一刻反而很平静，既然选择在时空潮汐中狩猎，一次次狩猎异界强者。就早有准备……哪一天会栽在敌人手里。

    “嗯？”万花宫主忽然转头看向远处，远处有一艘银色飞舟迅速飞来。

    “是博瀚岛的。”万花宫主一个激灵。

    他连急切喊道：“那飞舟上的强者，是来自博瀚岛，你们敌不过的！”

    “博瀚岛？”秦云他们四位也注意到远处飞速逼近的银色飞舟，不过他们并没听说过什么博瀚岛。

    “只要答应放了我，我可以告诉你们博瀚岛的情报，甚至连银色飞舟上的强者我也认识，他的情报我也知晓。”万花宫主急切说着，“我也可以带你们逃进万花宫内，躲避博瀚岛的追杀。我的要求只有一个――放了我！”

    “放了你？”木神句芒瞥了一眼他。

    “博瀚岛？没听说过！”后羿也道，言语中充满自信。

    他们当然充满信心，碰到有强敌杀来，丝毫不惧，反而感到期待。

    “秦云，小心点。”后羿嘱托道，嘴上自信，可实际上还是提醒秦云，秦云是他们抵挡敌人最重要的一环！

    “放心。”秦云小心戒备着，烟雨阵笼罩周围，烟雨领域更是弥漫开去。

    孔宣的五色神光领域也笼罩大片范围。

    那艘银色飞舟飞到接近‘五色神光领域’时，就停了下来，收起了飞舟。剩下的六道身影再度飞来。

    “他们潜藏在一边，也知晓孔宣的手段了。”木神句芒郑重道，“而且他们有六个，不可大意。”

    “多多益善，敌人数量多，到时候杀了他们，宝物也多。”孔宣笑道，“这次过后，我们也差不多能返回了。”

    秦云也点头。

    之前对付那位九幽船主人时，就得到一具强者尸体。

    如今这位万花宫主被活捉了，献祭一位活的半步天道境……三界赐予功德也会高得多。单单这些，怕是就足以积攒足够多的功德，成就‘功德至宝’了。

    更别说眼前又来了六位！

    “真是无知无畏。”万花宫主看到这幕，暗暗摇头，“博瀚岛都没听说过，等会儿吃了大亏，就知道求我了。”

    “布阵！”

    摩沉喝令。

    身后的五位强者虽然沉默不语，可都是体表迸发光芒，皮肤表面都浮现了阵法符纹。以自身为阵，五位强者联合施展……顿时有淡淡白光笼罩周围百万里范围，轻易就驱逐了五色神光领域、烟雨领域等一切力量。

    “那位岛主，实力深不可测，便是阵法造诣比我都要略高些许，这阵法领域一出，便是半步初始境，怕是实力都只剩下三四成。”万花宫主暗暗道。

    这阵法就是为了营造出一庞大的领域，镇压敌人，令敌人实力大减，想要逃命也艰难。

    “嗯？”烟雨阵虽然保护住周围，可那白光领域依旧渗透进来，笼罩在秦云他们四个身上。

    秦云、孔宣、后羿、木神句芒都感觉身上一沉，沉重无比。

    “是领域。”秦云脸色难看，“比孔宣兄的五色神光领域还厉害，无物不渗透，无处不镇压，我的烟雨阵能抵挡其他手段，但挡不住这领域渗透。”

    领域最擅渗透。

    但能渗透秦云烟雨阵的领域还是极少的。

    “领域仅仅能压制我们而已。”后羿盯着远处那五位布阵的异界强者，“以肉身为阵？只要杀死其中一位，这阵法领域就破了。”

    “轰。”远处摩沉冲来。

    在领域笼罩下。

    他觉得就是和初始境（天道境）斗一斗，他都有底气。

    “你们几个，束手就擒吧。”摩沉身体一晃，却是身高万丈，全身的气息都让周围时空震荡。他肉身强大的气息完全爆发，让秦云他们四位都暗暗吃惊：“这异界强者的肉身完全不亚于祖龙，又是一位半步天道境的肉身成圣一脉强者？”

    肉身成圣一脉，出了名的强横难缠。

    竟然在时空潮汐中碰到了。

    “好久没动手了。”摩沉狞笑着，一伸手，他的手掌伸出，却带着磨灭万物的力量，甚至手掌周围的时空都开始湮灭。

    “轰。”

    一掌印在烟雨阵上，烟雨阵幽暗深沉，微微震荡，但完全挡住。

    “嗯？挡住了，这阵法有些意思。”摩沉丝毫不在意，他有信心打破眼前这阵法。

    以力破法，是他常用的手段。

    “咻。”

    一道箭光射出。

    射出了烟雨阵，让摩沉转头看去，他一眼就看到那道箭光射在了一位布阵的使者身上。但是使者体表有光芒流转，完全挡住了这一箭。

    “箭挺快，但是没用，他们早就被炼制的肉身犹如兵器，又有阵法护体，破不了的。”摩沉根本没在意，转头又继续对付这烟雨阵。

    “泯灭！”

    摩沉低吼着。

    轰轰轰！！！

    一掌掌接连轰出，一眨眼就轰出了九十九掌，短时间内全力轰击下那威势也达到极恐怖地步，令周围时空大片区域都扭曲成黑暗。

    “论威力之强，都赶得上那位异界强者命运，控制三十余位手下合力出手了。”秦云暗惊，“不过，不管是他，还是异界强者命运。他们的全力出手还是力量有些分散。后羿的箭……威力才更加凝聚。”

    摩沉是九十九掌汇合，异界强者命运也是三十余位手下合力出手。

    力量自然不够凝练。

    “哗。”烟雨阵幽暗深沉，继续荡漾着，依旧将一切攻击力量给卸去。

    “嗯？这都没破？”摩沉脸色变了，看向了烟雨阵内的秦云，“看来他们都看走眼了，小瞧了你这阵法。”

    “咻。”“咻。”“咻。”

    这时候，后羿已经射到第五箭了。

    他没有射向摩沉，而是射向布阵的那五位使者。

    “他的箭，威力越来越强了。”其中一位使者忍不住说道，第五箭威力足够大了。

    “挡得住吗？”摩沉传音道。

    “他的箭若是继续变强，就难说了。”那使者传音道。

    摩沉瞳孔一缩，他很清楚他全力以赴出招，面对五位使者布阵，也得耗费盏茶功夫才有望弄死一位使者。前提是五位使者不逃！

    “给我破。”摩沉身体又大了一号，更加狰狞，仿佛有一条条黑龙缠绕在身体上，他的手掌都变得越加锋利。

    燃烧体内血液，极限爆发肉身！

    再度连续施展九十九掌，全力轰击眼前的烟雨阵。

    每一掌乍一看都普通，仔细看都玄妙无比，每一掌彼此结合，九十九掌形成一座合阵，合力轰击在烟雨阵上。

    “轰隆隆~~~”

    摩沉全力爆发下，令烟雨阵都在震颤轰隆。

    “还没破？”摩沉脸色难看了，他已经倾尽全力了都破不开，那恐怕就真的破不开了，“情报真是错的离谱，还说另外两个都很平庸？这次栽，就栽在这阵法高手身上。”若是能杀进去，配合领域镇压，他简直可以横扫四方。

    若是连阵法都破不开。

    连秦云他们四个的毛发都碰不到，怎么可能活捉对方？

    “咻！”

    后羿的第七箭射出，射在了五位使者的其中一位身上。

    那位使者再也没挡住，胸口瞬间被贯穿，当即生机湮灭，直接毙命。一位使者身死，阵法消散，另外四位使者脸色一变，毫不犹豫朝四面八方逃命！他们五位来就是布阵，损失一位……他们留下也没任何意义。

    “逃，逃得掉吗？”后羿这一次一拉弓，却是扣着四根箭矢。

    咻咻咻咻！

    四箭同时射出。

    四道箭矢流光划过长空，射向不同方向，瞬间就射在那四位使者身上，在没有阵法护体下，那四位使者个个身体被贯穿，生机泯灭，当即毙命。

    五位使者，尽皆毙命。

    “哗~~~”

    五色神光领域笼罩，笼罩住了那位摩沉。

    “只剩下你一个了。”后羿又再次拉弓，看向那摩沉。

    摩沉感觉自身被领域压制，却也不惧，只是瞥了眼那五具在时空潮汐中漂浮的使者尸体：“你们五位，被岛主完全控制，连自我都失去了。成了岛主的傀儡兵器！如今死去……也算解脱了。”

    ：。：
------------

