第二十一篇 第三章 心力

    看到那女子也无法躲避后羿的箭后，秦云就明白，对方死定了！

    后羿的连续九箭，第一箭是最弱的，仅仅是为了蓄势罢了！即便是他也是燃烧元神才挡住了后羿的第九箭。

    “相似的力量？”秦云暗道，“后羿早就公开说过，他悟出的是一种叫做‘心力’的力量，是和肉身、法力完全迥异的另一种特殊力量，入门最是艰难。”

    秦云的时间何等宝贵，修行剑道都嫌时间不够，自然不会耗费时间去修入门无比艰难的‘心力’了。

    心力，是肉身、元神法力之外的另一大体系。

    仅仅前期入门，或者说修行到中期……对秦云这等都大道圆满的强者，都没什么帮助，因为秦云已经是和后羿实力接近的存在了。

    “若是我完全度过散仙之劫，得了长生，倒是可以试着修行心力。”秦云暗道，“后羿之所以强大，就是因为在正常的法力修行之外，又有心力修行。心力加持在弓箭上……才能令弓箭威力极大，都能越阶发挥出天道境威力。”

    “不过心力修行，听说整个三界，能修行到心力第三境的都不超过十位！修行到能媲美大道圆满层次的，也就后羿这一位开创者罢了。”秦云暗道。

    心力一脉，太难。

    ……

    “咻。”

    “咻。”

    一根根金色箭矢划过时空潮汐，每一箭都是避无可避，那数千丈高的女子刚开始还有些不屑，可很快就惊恐了。

    因为她发现，这箭矢威力在急剧增长！

    如果说第一箭对她的损伤微乎其微，那第二箭威力增加三成，损伤却是高了一倍。第三箭，对她的伤害更是暴涨数倍……因为箭矢威力逐渐超越她的承受极限，带来的伤害也是急剧暴增。

    “如果我的九幽船还在，你根本伤不了我！”这数千丈高的女子愤怒咆哮一声，跟着毫不犹豫化作流光朝远处飞遁了。

    她逃了！

    “逃得掉吗？”

    后羿眼中有着冷意，第五箭射出，箭矢一闪，就已经射在了远处的那女子身上。

    箭太快！

    秦云作为剑仙，他的本命飞剑也远不及后羿的箭快。更别说那女子纯粹靠自身飞行了，在后羿的箭面前……飞遁速度实在是慢的可怜。

    “啊。”第五箭就让那女子身体震荡，黯淡许多。

    这第五箭竟然又强了一大截，让那女子心中有了绝望之念“他的箭还在变强！就没有极限吗？”

    即便不再增强。

    再来两三箭‘第五箭’威力的，也足以灭杀她了。

    “饶命。”那女子连传音道，“我的宝物都给你们，我还可以告诉你们这时空潮汐中的情报，只求你们饶我一命。”

    面对无法抵抗的力量，她选择了求饶。

    可她的求饶，后羿、秦云、孔宣、木神句芒他们四位都没理会，后羿依旧是射出了更恐怖的第六箭。

    耀眼的箭光划过长空，那女子拼命想躲，可仅仅有了躲的念头，那箭光就射在了她的身上，她发出凄厉惨叫，身体便仿佛泡沫般直接湮灭，只剩下些宝物漂浮在时空潮汐中。

    “收。”孔宣一挥手，有五色神光席卷而过，将那些宝物都收了起来。

    “她还求饶。”木神句芒摇头，“偷袭我等，欲要杀我等时，丝毫不留情……如今敌不过了，知道求饶了，晚了！”

    孔宣也笑道“还说告诉我们情报？她说的情报，我们怎么敢信？说不定故意误导我们，算计我们。”

    秦云他们也没打算长期盘踞在时空潮汐中，仅仅是逛一圈，对所谓的情报又不信任，也不是很渴求。

    “她的尸体呢？”秦云皱眉。

    “她没有尸体。”后羿说道，“她的力量和我的心力很像，不过我的心力更纯粹，她的力量更加混乱邪恶……我猜测，她应该是心灵力量形成的一种奇特生命，经过漫长修行才达到如今境界。她没肉身，杀了也不会有尸体。”

    秦云有些烦恼。

    “秦云兄来时空潮汐，为的就是异界强者的尸体，好献祭给三界。”孔宣笑道，“这次却是空忙一场，不过我等也收了她不少宝物。这宝物也可以分给秦云兄一些。”

    “分些宝物，弥补秦云你的损失吧。”后羿也说道。

    秦云摇头“不必了。”

    如今对他有帮助的宝物是越来越少了。

    “这可不行，我们不能白占你好处。”句芒说道。

    “出来一起闯荡，公平很重要。”后羿也说道。

    “若是发现对我这散仙有帮助的，对我渡劫有帮助的，便给我吧。”秦云说道，“其他就不必了。”

    孔宣笑道“先看看她留下那些宝贝。”

    说着一翻手。

    就是那艘破烂的大船，大船悬浮在时空潮汐中，看起来普通。

    可秦云他们都一眼看透，大船只是外表，实际上内含一座庞大的世界。

    “这九幽船，内含一座世界。”孔宣说道，“我若是看的不错，这世界内很久以前，应该有无数生灵，如今却是都回归本源了。这九幽船的力量颇为邪恶，且擅长护身，若是躲在船内……敌人出招，首先得攻破这九幽船的阻挡，才能伤到里面的主人。”

    后羿也点头“这九幽船乃是先天至宝，非常适合那女子，若是她有这九幽船在手，我怕是第八箭乃至第九箭才能杀她。”

    “没了九幽船，没了那柄刀……她实力的确损失大半，她死时估计都觉得憋屈的很。”秦云笑道。

    “我就这点本事。”孔宣笑道，随即又查看其他宝物，他忽然一愣，跟着看向秦云，“秦云兄，你的运气可真好。”

    秦云惊讶“我运气好？”

    “你看。”

    孔宣一挥手。

    就是一具犹如一座小山的庞大尸体出现了，这尸体有着类似山羊的脑袋，红色的眸子，全身有着黑色的鳞甲。全身散发着凶戾邪恶气息。

    “这尸体和这柄刀，气息几乎一模一样。”孔宣说着拿出那柄黑红长刀，他看着那庞大身体，“估计这柄刀本是这尸体的，被那位女子所杀。这尸体归秦云兄，秦云兄不会拒绝吧。”

    “不拒绝不拒绝。”秦云笑的嘴巴都咧开了，开心的很，这具尸体一看就颇为强大。

    就在他们四个在分宝物的时候。

    时空潮汐中却有三只无比微小的‘虫子’潜藏，这虫子和时空潮汐形成一体，不管是秦云、后羿、句芒，还是最擅长领域的孔宣，都无法发现这虫子。

    三只虫子悄然跟着秦云他们几个。

    ……

    在时空潮汐的另一处地方，那里漂浮着一座庞大的岛屿，岛屿足有万里范围，简直就是一座小世界了。

    岛屿深处，一座巍峨的宫殿。

    一位银甲男子步入殿厅内，恭敬行礼“岛主。”

    殿厅最上方的宝座上，却是凭空出现了一道身影，那是一位穿着宽松衣袍的白发人，他俯瞰下方。

    “岛主，第五尊者她死了。”银甲男子恭敬道。

    “我能感应到她已经死了。”白发人微微点头，“她怎么死的？”

    银发男子恭敬道“我的三只时空虫一直跟随她，她是遇到了四位异界强者。那四位异界强者一对一，都不如第五尊者。但他们中有一位擅长夺宝的，实力并不强，可夺宝手段诡异，将第五尊者的九幽船等宝物都夺了去。第五尊者只能空手去搏杀，即便空手搏杀，半步初始境的强者，大多都伤不了她分毫。”

    “这四位异界强者，有三位，也同样伤不了她。可还有一位使用弓箭的，竟能伤到第五尊者，连续施展六箭，射杀了第五尊者。”

    白发人听着这些情报微微点头“六箭才射杀？不算强，但也有些用处。那擅长夺宝的，倒是颇为独特。四位异界强者，剩下的两位呢？”

    “另外两位，就有些平庸了，入不得岛主的眼。”银发男子说道。

    白发人点头“既然如此，安排第三尊者带手下前往，活捉那位擅长夺宝的，以及擅弓箭的，至于其他两个？既然平庸无用，就都杀了吧。”
------------

