第二十一篇 宝地 第一章 路遇偷袭

    最快更新飞剑问道最新章节！

    秦云他们四位飞行在时空潮汐中。

    “以我们飞行速度，估摸着十二年就能抵达第一个目标。”木神句芒笑道。

    “之前我虽然偷偷摸摸进入过时空潮汐，可却没有好好探寻过，更没有和异界强者交手过。”孔宣则是颇有些期待，笑看着句芒，“句芒兄，我们几个中，论在时空潮汐中的经验，你却是最多的。你可得多帮帮我。”

    后羿也点头笑道：“也多指点指点我。”

    “我之前也仅仅进来过一次。”秦云也说道。

    “你们几个，是故意取笑我么？我也就仗着分身才胆子大些。”木神句芒说道，“不过我遇到过的情况是多些，上次和秦剑仙、蓐收虽然碰到的对手很难缠，可也只是碰到一个对手罢了。在时空潮汐中，什么意外都可能出现。在时空潮汐中要谨记一条，隐藏实力！尽量隐藏实力！关键时刻出其不意，是可以有奇效的。若是实力完全暴露，就很容易被针对。”

    “我们虽然很强，可异界强者说不定就有比我们更强的。”木神句芒提醒。

    “实力接近的时候，就看谋略了。”孔宣微笑道。

    生死搏杀，可没法重来。

    所以必须谨慎又谨慎。

    ……

    在浩瀚的时空潮汐中，有一艘不起眼的破烂木船在飞行。

    破烂木船，有旗杆，有帆布，但都是破破烂烂的。

    “呼呼呼~~~”

    有灰色气流充斥在破烂木船的任何一处，甚至木船表面也有灰色气流笼罩。

    在笼罩下，破烂木船没有任何气息，也完全消失不见。

    “呼~~~”有灰色气流汇聚，汇聚成模糊的女子身影模样。

    半透明的女子身影站在船头遥遥看着远处，脸上露出一丝笑容：“这次又成功杀了一猎物，这猎物宝贝还不少，特别是那柄凶魔刀，真不知道屠戮了多少生灵，对我帮助都挺大，令我实力都能增加五成。”

    这女子心情极佳。

    虽然长期在时空潮汐中狩猎，可狩猎得到宝物，让自身实力暴涨五成，这种事却是很难得的。毕竟到了她这般境界，实力想要提升一成都难。那柄凶魔刀真是太适合她。

    “嗯？”半透明的女子身影忽然看向前方。

    前方正有着四道身影正在时空潮汐中小心的飞行前进。

    “四位异界生命？”半透明女子身影顿时一喜，嘴角泛起笑容，“四个一起联手，一看就是那些很少来时空潮汐的，心中胆怯，都不敢单独行动。哈哈……弱者才会畏惧，才会吓得抱团。”

    一看四个一起行动，她就认定是很少来时空潮汐的。

    因为时空潮汐中的狩猎者，需要忍受寂寞的煎熬，很少有几位强者联手忍受煎熬，还能彼此信任的。

    就像在三界，都没出一个狩猎者，更别说出几个狩猎者了。

    且担当狩猎者，一般都有一个共同点：对自身保命能力极为自信！即便面对不同来历的一位位异界强者，都有保命把握。就像秦云唯一对付过的异界强者‘命运’，说起来，那一次最终也是秦云他们逃了，杀的仅仅是异界强者命运控制的其中三个使者罢了。

    每一个‘狩猎者’都极难缠。

    “四个猎物，你们是何等的没信心，四个联手行动？”半透明女子嗤笑一声，随即她身影又分散为灰色气流，融入破烂木船的灰色气流中。

    哗！

    这艘破烂木船悄无声息的朝秦云他们逼近，速度却是极快，距离不断在缩小。

    ……

    秦云他们依旧在赶路，赶路的同时，秦云也分出部分心思在参悟烟雨阵法。

    赶路是很枯燥的，且他们已经赶路了八年，离达到目的地还有四年之久。

    “哗。”那艘破烂木船在迅速逼近。

    秦云、木神句芒、后羿在赶路时，也是各施手段戒备着，可都没察觉到那艘破烂木船。

    “小心了，有敌人在靠近。”孔宣面色如常，同时却悄然传音。

    “敌人在靠近？”秦云、木神句芒、后羿他们三位都一惊。

    “敌人潜藏遁行之术极为厉害，三界中怕是绝大多数探查手段都无用。”孔宣传音说道，“如果这次没我，怕是得碰到你们的护身阵法，你们三个才能发现。可那时候，你们怕是会有些措手不及。”

    后羿暗暗吃惊，传音问道：“敌人现在在哪，他是什么模样？可知道他的底细？”

    “是一艘船在靠过来。”孔宣说道，“有一股极阴暗邪异力量盘踞在那艘船上，至于敌人？我也没找到。应该藏身在船上某处。”

    “敌人都没找到？”秦云、木神句芒、后羿都心中一紧。

    “那应付这敌人，就按照原定的计划？”秦云传音说道。

    “嗯，你和后羿都收敛着点，你们可是我们这边的杀招。先交给我和句芒两个。”孔宣传音道，如何应对敌人，如何设局等等都早有定计。

    傻乎乎一来就全力爆发，怕是会吓跑对方。

    “来了。”孔宣传音道，“他要动手了。”

    “嗯。”

    秦云袖子中有三柄飞剑潜藏，烟雨剑早就一分为三，烟雨阵早就布置出来，只是如今威力内敛，且范围也小得多，仅仅笼罩在周围百丈，仿佛一寻常护身手段。

    “四个抱团的猎物！”

    破烂木船上回荡着笑声，笑声外界却是听不到。

    嗖！

    破烂木船表面灰色气息陡然暴涨，速度也变快了，威势变得恐怖无比，这爆发的气息秦云他们终于感应到了。

    “轰！！！”破烂木船带着恐怖威势直接撞击了过去。

    秦云他们四位，最关键的护身手段是烟雨阵，仅仅笼罩百丈。

    外面却也有孔宣、后羿施展的其他护身阵法，笼罩范围就有足足万丈远了，可相对而言就比烟雨阵弱多了。

    “嗯？”秦云他们几个一惊，明明肉眼看不见，甚至诸多探查手段也探查不到，可忽然感应到远处有恐怖气息爆发，跟着就发现最外围的阵法伴随轰隆巨响，就崩溃破碎，一艘破烂大船显现出来，这艘大船一看就是黑色木头材质，破破烂烂，仿佛年久失修的破船。

    可这艘破烂木船碾压般的摧毁了最外围的护身阵法，秦云的烟雨阵连忙扩大范围。

    当扩大到八千丈时，烟雨阵和那艘大船撞击在一起，那艘大船这才停下，可烟雨阵也震荡着，一副摇摇欲坠的模样，显然也是秦云按照计划，故意隐藏实力。

    “哈哈，差点就撞死你们几个？你们可真是够弱的。”破烂大船上响起了嗤笑的声音。

    “这艘大船。”秦云他们四个都发现那破烂大船散发的邪恶气息极恐怖。

    只见那艘破烂大船上一条条灰色锁链飞出，足足十九条灰色锁链都出现在时空潮汐中，哗啦啦作响。每一条灰色锁链都比整个烟雨阵要庞大得多，同时袭击向中央被烟雨阵保护的秦云他们四位。

    “收！”

    孔宣站在那，却有五色神光在时空潮汐中一闪。

    那艘破烂大船被五色神光一裹，就凭空消失不见。

    什么大船，什么灰色锁链？全部消失了！

    在时空潮汐中只剩下一道身影，那是一位白衣女子，她呆滞站在时空潮汐中。

    “我的九幽船呢？”她有些蒙了。
------------

