第二十一篇 第十七章 拼到最后

    “嗯？”秦云有所感应转头看去。

    只见身旁握着古朴大弓的后羿，元神法力也在燃烧，恐怖气息升腾，更是翻手拿出了一颗金色魂心果吞入口中，他眼眸中也满是疯狂，当即拉弓射箭，弓成满圆，第一箭就划过长空杀了过去。这一箭贯穿了博瀚岛主周边十丈处的空间屏障，最后被身边丈许处的黑色屏障给阻挡住。

    这一箭，同样有天道境之威！

    “我修行这么久，燃烧元神连射九箭，只做过一次，那次陷入沉睡，沉睡了足足三万年。”后羿传音给秦云他们，“这是我第二次燃烧元神连射九箭！”

    秦云他们都生出期待。

    燃烧元神，连射九箭？

    第一箭就有天道境之威，第九箭得多强？应该能对付那位博瀚岛主吧！

    秦云也很清楚，燃烧元神法力的消耗，速度有快有慢。像那位异界强者‘命运’燃烧力量仅仅用来控制一群仆从，却是维持了一天多。秦云燃烧元神施展烟雨阵，不遭到攻击，也是能维持阵法颇久。可遭到攻击越强，法力消耗就越大。

    后羿连射九箭，消耗就是极恐怖。

    “我说了，你威胁不了我。”博瀚岛主依旧悠然在那，施展着那三柄弧形弯刀不断切割着。

    咻！咻！咻！

    后羿却是没说话，一箭箭射出。

    原本博瀚岛主还淡然的很，可渐渐的脸色变了，连射九箭第一箭就有天道境之威，到第四箭时让博瀚岛主也感到强烈威胁了。

    “那连射九箭之术，应该代价挺大。难道他燃烧元神也能施展？”博瀚岛主感到不妙，以他的眼界很清楚，能在半步天道境燃烧法力达到‘天道境’之威都是传说了。像后羿，不燃烧法力，连射九箭最后一箭就达到天道境之威……简直不可思议。

    如此不可思议秘术，定有重重限制。

    博瀚岛主不清楚。

    后羿能做到，就是因为‘心力一脉’的缘故，后羿已经将心力一脉修行到前所未有地步。燃烧元神法力施展施展连射九箭，心力消耗也是急剧暴涨，可后羿却依旧能做到。

    “咻。”第五箭化作一道耀眼的箭光，耀眼夺目璀璨，秦云他们看了也感觉目眩神迷，只觉得面对如此箭术根本无法阻挡。

    伴随着一声低沉轰鸣。

    博瀚岛主周边丈许处的黑色屏障也被轰破了，仿佛一座世界破碎般，而博瀚岛主体表却有黑光弥漫出来，一片片黑色鳞甲在体表浮现，形成了一套完整的黑色甲铠。博瀚岛主头上更是带着黑色战盔，将身体护卫周全。

    第五箭轰破黑色屏障后，残余威势轰击在那黑色甲铠上，却被完全挡下了。

    “逼的我出全力，你们值得自傲了！”完全笼罩在黑色甲铠下的博瀚岛主低沉道，轰！他的气息也变得恐怖许多，他同样燃烧了法力遥遥控制着那三柄弧形弯刀。

    三柄弧形弯刀威势暴涨。

    万花宫的层层阵法接连破开，院墙接连有碎裂倒塌的。

    “我撑不住了。”万花宫主脸色大变。

    秦云立即扩大烟雨阵范围，烟雨阵完全笼罩住了万花宫，这一刻，他的烟雨阵独自去抵抗那三柄爆发的弧形弯刀，嗤嗤嗤~~~~三柄弧形弯刀的同时切割，令烟雨阵剧烈震荡着，秦云燃烧元神法力消耗也极快。

    可秦云还是露出惊讶色“这威力增加的，比我预料的低些。”

    按照三界的经验。

    燃烧元神法力，实力提升幅度一般都较大。

    这位博瀚岛主燃烧力量，每一柄弧形弯刀的威力只是提升了约莫七成罢了！虽然给秦云带来极大威胁，可比预料的要好得多了。

    “仅仅增加七成威力，可我如今一力抵挡，也只能支撑三个呼吸时间。”秦云虽然心疼，可也只能拿出一颗金色魂心果，这果子表面有着金色光晕，看起来嫩的要滴水，秦云一口吞下，便立即化掉，一股力量充斥元神处处。

    伴随着燃烧元神的消耗，魂心果力量也在不断补充着。

    博瀚岛主看到这幕眼神都冷了许多，他其实境界达到了初始境，可元神法力都停留没突破！这使得他的实力爆发，和三界的道祖佛祖们相比还是有差距的。不过他在时空潮汐中学了太多修行体系的优点，学了诸多秘术，能够挖掘出‘力量’的潜力。

    不燃烧力量，自身力量都能发挥极强，三柄弧形弯刀之前就有天道境之威。

    因为潜力挖尽，燃烧力量后……反而提升幅度不大。只能说此刻爆发的博瀚岛主，有着和魔祖他们相当的实力，秦云燃烧元神法力抵挡也只能支撑三个呼吸。

    咻！咻！

    后羿一直以最快速度出箭，可没法子，他的心力灌入箭中，每一箭都要些时间，如今已经射到了第七箭。

    嘭嘭――

    那第七箭，连射穿虚空屏障、黑色屏障，射得博瀚岛主体表的鳞甲都开始碎裂，有血迹渗透出来。

    “不行，扛不住。除非我的力量也突破到初始境，否则挡不住他。”博瀚岛主这一刻明白这点，可在时空潮汐内是没法突破的，比如进入混沌中才能真正突破到天道境，他立即一个念头召回三柄弧形弯刀，那才是他的兵器。他之前一直没用兵器来阻挡。

    后羿第八箭扣在弓弦上。

    嗡！

    第八箭再度射出。

    只见远处的博瀚岛主一边施展三柄弧形弯刀去抵挡，一边在时空潮汐中一瞬间分化成上万的幻影，这并非化身之法，而是纯粹身法闪躲。

    “好厉害的身法。”秦云他们个个看的惊叹。

    可一道箭光却贯穿了其中一道幻影，有血迹飞溅，露出了博瀚岛主的身影，博瀚岛主胸口都出现了一个大的窟窿，被完全射穿了。

    “他的箭，兵器挡不住，我也躲不掉？传说中的内世界心之力，也没这么强吧。”博瀚岛主这一刻有些难以置信，他却不知，他在时空潮汐中见识过数位拥有心力的强者。可那几位和后羿比起来，在心力道路上还是差了不少。

    “嗡。”

    后羿那古朴大弓上，第九箭光芒耀眼。

    博瀚岛主这一刻一挥手，三柄弧形弯刀、十八面盾牌悬浮周围，一边借助宝物抵挡，一边疯狂朝远处飞遁。

    他终于选择退去。

    连射九箭……是在第九箭有一质变的。

    若是他在第四箭第五箭的时候就开始逃，以他的飞遁速度还是有望逃掉的，可现在逃？却是晚了。

    后羿此刻脸色都开始发白，魂心果虽然能恢复元神，但对心力恢复却要弱得多。他如汪洋般浩瀚的心力，剩下的几乎都灌入了第九箭，心力也接近力竭。寻常连射九箭，就是来个十次八次他都很轻松。可如今拼命下，仅仅一次就力竭了。

    “就看这一箭了。”后羿目光炽热，眼中有着期待。

    这是他达到半步天道境后，第一次如此拼命。

    这一道箭光璀璨夺目，穿过了时空。

    那三柄弧形弯刀、十八面盾牌似乎封禁了一切方向。可那道箭光却穿过了时空，任凭那博瀚岛主身法再诡异，在心力锁定下依旧一箭落在了他的身上。

    “轰。”博瀚岛主身体被射穿个窟窿，可恐怖威能这一次却灭绝了博瀚岛主肉身的一切生机，元神也泯灭。

    他的身体飘在空中，却再无生机。

    “死了，他死了。”

    “博瀚岛主死了。”秦云他们个个露出激动色。

    秦云更是有些震撼的看向后羿，一个境界上达到天道境的，只是元神法力没突破的强者。竟然被后羿爆发给杀死了？

    “我那一箭灭杀他这一肉身时，能感觉到在时空潮汐中他还有分身在。”后羿脸色苍白，眼神都黯淡，连果决说道，“他知道我们的实力，若是下次再杀来，一定有对付我们的法子。我们赶紧走。而且百年之内，我无法再施展刚才那样的九箭了。”

    他从来心力没消耗如此大过。

    “他还有分身？”

    “也对，他学了诸多修行体系，怎么可能没分身。”

    “下次来说不定就会请帮手了。”

    “赶紧走。”

    秦云他们不敢迟疑，收了博瀚岛主的尸体以及遗留之物，驾驭着博瀚岛主之前的那艘飞舟，以最快速度开始返回，朝家乡三界赶去。

    这一次他们是真的爆发了所有实力，再没有隐藏招数了，甚至后羿百年内都没法再爆发了，自然赶紧溜。
------------

