第二十一篇 第十九章 功德至宝（本篇终）

    秦云他们穿过混沌时空缝隙，都遥遥感应到了三界，不由心头欢喜。

    有兴奋，也有后怕和庆幸。

    “这次去了时空潮汐，算是知道天外有天了。”后羿笑道，“便是我等四位联手，都差点栽在博瀚岛主手里。”

    “遇到的那一位位半步天道境，乃至博瀚岛主，我和句芒只能在旁边看着，看着你们俩拼命。”孔宣说道。

    “这次的确惊险，若是实力没突破，我是不会再去时空潮汐了。”秦云说道，“当然我得先度过散仙之劫。”

    “秦云兄你若是度不过，这三界恐怕从今往后，都不可能有散仙能度过了。”木神句芒道，“你一定能度过。”

    很快。

    秦云他们四个就告辞，彼此各回各处。

    而他们的回来，三界最顶尖的一群存在们也都生出感应。

    黑暗魔渊深处的那位魔祖，感应到了秦云，心中都很是失望。

    “这秦云，还真是颇有些气运，连续两次去了时空潮汐，都安然回来了，死在时空潮汐那该多好？”魔祖暗暗道，“在三界，有灵宝道祖护住他。去了时空潮汐两次，都活着回来了。看来，只能希望那散仙之劫，最终灭了他了。”

    “唯有他死了，我魔道在三界才能有兴盛之机。”

    三界期待秦云死的有很多，其中实力最强地位最尊的就是这位魔祖了。

    魔祖恨得牙痒痒。

    实在是……

    秦云是几位半步天道境中，对付魔道最积极的！令魔道漫长岁月的渗透都毁于一旦，如今只能龟缩在魔道疆域。

    秦云不死，魔道就看不到崛起希望。

    他魔祖，种种计划就没法施展。

    ……

    “秦剑仙、后羿、孔宣、句芒，他们四位联手去了时空潮汐，也不知道这次得到了什么宝贝。”混沌三凶中的‘浑敦’和‘梼杌’正聚在一起，也感应到了秦云他们回来。

    “估计收获不小，说不定他们每个都得手了一件先天至宝。”梼杌有些羡慕。

    “若是秦剑仙、后羿愿意带我去，我也敢进时空潮汐。”浑敦却是说道。

    梼杌嗤笑“算了吧，以秦剑仙的脾气，不灭了你，就算你运气好了。”

    浑敦摇头道“你和秦剑仙交恶，我却没有，我和秦剑仙关系还是很不错的。”

    “关系好又怎样，要不了多久，就是第十二次散仙之劫了。”梼杌摇头道，“我倒要看看，他秦云能不能度过第十二次散仙之劫。”

    三界处处，有期待秦云早死的，有羡慕秦云他们的，也有为秦云他们回来感到开心的。不同势力的强者们态度也有些不同。

    而在天界雷啸山。

    和后羿他们分开后，秦云也是来到了雷啸山。

    “回来了。”

    秦云站在半空中，如今已经是深夜时分，繁星点点。

    雷啸山却热闹的很，雷啸山山脚下都有连绵的建筑群，即便是夜晚依旧灯火璀璨，繁华热闹。

    自从数千年前，秦家出了一个‘秦玉乐’，秦云这一脉的族人就开始暴涨了，一代代繁衍，数千年下来早就难以计数，绝大多数都住在山脚下。只有极少数是家族精英，修行天才们才有资格住到山上去。

    而山顶，则是秦家地位极高的才能住在那。

    毕竟那里居住着秦剑仙夫妇，还有秦依依、孟欢、秦玉罗、秦玉乐等家族核心。

    “不知不觉，秦家就兴盛到如此了。”秦云俯瞰下方，“数千年就繁衍到数百万人口了，修行家族，人口繁衍竟也能如此之快，这得记玉乐那小子一大功。”

    又一迈步。

    秦云就到了山顶。

    在山顶，一身淡青色衣袍的伊萧正独自抚琴，琴声悠悠。

    秦云在一旁仔细聆听，待得一曲结束，伊萧才惊觉一旁的秦云。

    “云哥。”伊萧露出喜色，站起身来，“你回来了？”

    “嗯，之后我就不去时空潮汐了，我会安心待在家，准备这第十二次散仙之劫。”秦云微笑道。

    “这次收获怎样？”伊萧询问。

    “比上次的收获更大。”秦云说道，“说不定，我真的能够得长生！”

    伊萧也微笑点头“云哥你一定能成功的。”

    秦云站在山顶俯瞰下方的繁华，感慨道“秦家如今是越来越兴盛了，可也有更多的秦家子弟依附着秦家这棵大树，我若是渡劫失败身死魂灭，以魔道和我的仇怨……我秦家怕会立即迎来重重劫难。”

    “云哥，你不是说了么，你会渡劫成功得长生的。”伊萧说道。

    “未来说说得清呢？不过在渡劫前，我会安排好一切的。”秦云说道，“当然最好的法子，就是我渡劫活下来。”

    不管为了自己，为了家族，为了碧游宫一脉……

    甚至是为了压制魔道。

    为了种种原因，自己都得渡劫活下来。

    自己活下来，魔道急得跳脚也没用！自己的那柄剑就将一直镇压着魔道。

    “走，先去献祭。”秦云说道。

    “这次能凑齐功德吧？”伊萧询问。

    “当然能凑齐。”秦云笑着，这次收获太大了，所缺的那点功德轻易就能凑齐。

    很快。

    来到山顶一处空旷之地，秦云夫妇二人站在一旁，只见秦云一挥手，便是三具异界强者尸体躺在那，正是博瀚岛一脉的阵法使者。

    “这三位，都被博瀚岛主炼制成傀儡，都失去自我了。”秦云说道。

    “博瀚岛主？”伊萧惊讶。

    “是时空潮汐中的一位恐怖强者，甚至都达到了天道境，只是元神法力没突破，故意停留在时空潮汐内。”秦云笑道，“这次我等还真有些险，差点就真的回不来了。”

    伊萧听了也后怕。

    秦云一挥手便放出了烟雨剑，只见烟雨剑光淅淅沥沥飘洒，切割着第一具阵法使者尸体，这尸体被炼制的坚韧无比，不过本命先天至宝威力惊人，略耗费数个呼吸功夫，第一具阵法使者身体就化作齑粉，回归天地。

    异界强者生命蕴含的神秘力量，融入三界天地。

    顿时有功德降临。

    功德金光笼罩在身上，无尽功德不断融入体内，秦云感受着略微点点头，功德说多不多，说少不少，和献祭一般的大道圆满强者异界强者尸体相当。

    “看来这三具都得献祭了，方才足够。”秦云又继续动手。

    片刻后。

    三具阵法使者尸体尽皆回归三界天地。

    海量功德降临着。

    “这次应该够了。”秦云一伸手，摧毁三具尸体的烟雨剑飞回到掌心，一个念头，这次所获功德便不断的转移到烟雨剑中。

    秦云、伊萧都在看着那一柄烟雨剑。

    随着功德不断的融入其中，九成七、九成八、九成九……

    终于达到了某个界限。

    “轰隆~~~”

    秦云感觉到手中烟雨剑的质变，引动了整个三界天地，令三界天地都动荡了下。这动静之大，让三界的大能们为之震惊。

    “这是怎么了？”

    “三界怎么回事？”

    一位位大能都疑惑。

    而道祖佛祖等一个个却是感应最是敏锐。

    碧游宫，灵宝道祖陡然睁开眼，露出喜色，遥看天界雷啸山方向。

    只见那雷啸山有道道彩光夺目，七彩功德光一时间照耀百万里，煌煌夺目。

    “功德至宝，诞生了。”灵宝道祖轻声笑道，“有此至宝，足以镇压一族气运，一教气运。”

    （本篇终）
------------

