第二十一篇 第十章 渴望

    三种神果？

    秦云听到第一种神果‘魂心果’心跳就快了许多。

    “渡劫的机缘，我渡劫的机缘就在这！”秦云真的激动了，他实力想要爆发到最巅峰，唯有一个法子――燃烧元神法力！之前他和后羿切磋比试时，抵挡后羿的第九箭，就是燃烧元神法力去施展烟雨阵。

    可是抵挡可怕攻击时，燃烧元神法力消耗也会极大。

    而第十二次散仙天劫，到时怕是会比后羿的攻击要强得多，燃烧法力消耗也会更快，怕是撑不了几下。

    “我若是有了魂心果，一枚魂心果，就能第二次燃烧元神去拼命。若是有个三五枚魂心果，元神每次消耗枯竭都能恢复到巅峰，能恢复个三五次，拼命三五次。”秦云暗道，“我渡劫的希望，那可是大了太多了！”

    再听到另外两种神果，混沌源果、启灵果……

    秦云就只有一个想法：都是对渡劫有大帮助的！

    混沌源果无需多说，是真的多了第二条命！虽然渡劫时，分身也逃避不了，可终究是第二条命。用来燃烧元神法力催发烟雨阵也是有用的。

    启灵果，更是令秦云他们这等强者直接进入‘顿悟’，就太神奇了。三界的奇物如万法灵液，也仅仅是辅助修行罢了。

    若是自己服用了启灵果，境界上再提升，烟雨阵威力再提升……渡劫希望自然更大。秦云很清楚，像后羿、祖龙、阿弥陀他们都是境界上离‘天道境’很近。而他秦云，在大道圆满中只能算是中等水准，是本命先天至宝让他拥有半步天道境实力。

    境界基础较低，代表秦云提升空间大。

    他服用启灵果，提升起来，也比后羿、祖龙他们要更容易。

    “三种神果，每一种对我都有大用。”秦云心痒难耐。

    “这三种神果……”后羿、孔宣、木神句芒都各有念头。

    在后羿看来，这三种神果诱惑力也极大，启灵果令他后羿有望突破达到天道境。另外两种神果，一种有利于他拼命对敌人威胁更大，一种令他拥有强大的分身，都是在三界听都没听过的珍宝。

    秦云他们四个都盯着万花宫主。

    万花宫主微笑道：“生长着三种神果的那座山谷，在时空潮汐内都是传说，几乎每一位强者都为之疯狂。相信四位也很想得到。”

    秦云他们彼此相视，交流下了眼神，就确定彼此想法。

    这三种神果，他们的确想要！

    至于博瀚岛的威胁？

    本来他们四个联手就信心十足，又刚得到诸多宝物在手，还有一个半步天道境阵法大高手‘万花宫主’能帮忙，他们怕什么？

    “你能带我们去？”孔宣询问。

    “能。”万花宫主点头，“我得到幻魔山谷的信物，持着那信物，便可抵达幻魔山谷。我去过一次，只是山谷内阵法玄妙我没能破解，可带着你们去，以你们同伴的箭术实力，就是以力破法，也能破除阵法阻碍。”

    “信物？”秦云他们几个都看着万花宫主。

    “你们夺走了我所有宝物，其中就有一件不起眼的物品，那便是幻魔山谷信物。”万花宫主说道。

    后羿他们了然。

    这万花宫主不说，他们都认不出。

    很快――

    就翻出了那件信物，那是一件水蓝色符牌。

    “我可以尽心尽力带你们过去。”万花宫主说道，“但是你们得保证，事成之后放我离去，而且还得将万花宫以及那万花树给我，若是空手在混沌时空潮汐中闯荡，遇到敌人我就真死定了。”

    “万花树是那一截树枝？”孔宣询问。

    “那是我常年使用的宝物。”万花宫主说道。

    孔宣他们四个相视一眼，暗中传音简单讨论了下就做了决定。

    “万花树不可能给你，你只是要活命，躲在万花宫内要什么兵器？”孔宣说道，“我们可以答应你，事后，将万花宫给你，放你安然离去。”

    “我需要宝物，万花树和世界之须，你们必须给我一样。”万花宫主说道，“否则我宁愿不带你们过去。”

    “哼哼，真以为没你不行？”

    孔宣嗤笑道，“博瀚岛主威胁难测，我们本就打算先回家乡。至于幻魔山谷……有了这信物，我们会慢慢摸索，将来再去也不迟。而且将你带回家乡世界，到时候自有天道境前辈慢慢泡制你，甚至搜查你元神记忆。”

    “搜魂？”万花宫主脸色难看，一咬牙，“好，到时候你们将万花宫给我，放我安然离去。”

    一切宝物，在活命面前都可以放弃。

    秦云他们相视一眼，都笑了笑。

    他们说的吓人，实际上对大道圆满‘搜魂’实在太难，三界的道祖佛祖们怕也没把握。

    “对了，你刚才说，博瀚岛有特殊的追踪之法。”秦云开口问道。

    “是。”

    万花宫主说道，“凡是被博瀚岛盯上的，根本逃不脱追踪。就算是我，我得到幻魔山谷的信物……每次去探查幻魔山谷，都是先透过混沌时空缝隙回家乡。而后从家乡的另一处混沌时空缝隙再度进入，那里离博瀚岛的影响区域就远多了，我再悄然前往幻魔山谷，博瀚岛方才没察觉。”

    “从你家乡另一处时空缝隙前往？”孔宣追问道，“那从此处出发，抵达幻魔山谷，是不是很远？”

    “是很远，若是有银色飞舟，银色飞舟速度极快，只需百余年就能抵达。”万花宫主说道。

    孔宣、后羿、木神句芒他们都松口气。

    他们三个倒是时间不紧张，可秦云的时间很紧张，而秦云在他们四个中却又非常重要，面对种种异常危险，都要靠秦云去抗，没有秦云在，他们都不会来时空潮汐冒险。

    “来回两百多年，时间还足够。”秦云笑道。

    “那我们过去？”后羿说道。

    秦云点头：“这三种神果对我渡劫都有大帮助，不过前往这山谷，宝物的分配……可不能像之前那样。”

    之前的分配。

    是秦云得异界强者尸体，其他宝物都是不沾的。

    可这次他是必须得分一份的。

    孔宣笑道：“哈哈，放心，那山谷内是长着神果的，可没什么异界强者尸体！让秦云兄你担大风险白跑一趟，我们三个分宝物，我们还没那般无耻。”

    “此去，一要应对山谷内的危险，二可能遭到博瀚岛追杀。”后羿说道，“这些都要让秦云兄帮忙应付，这宝物分配……我们得到的宝物，分成三份。我一份，秦云一份。剩下的孔宣、句芒你们俩再平分。如何？”

    孔宣、句芒彼此相视，便很快点头。

    这和之前的分配比例其实差不多，且他们俩很清楚……

    普通敌人，有没有他们俩区别都不大。秦云和后羿联手都能解决。

    面对真正的大敌。

    孔宣的领域压制怕都没什么用，比如面对博瀚岛主，对方的阵法领域要更强。孔宣唯一的用途就是震慑！震慑对方，令对方不敢使用宝物。或许到了博瀚岛主的实力……有信心使用宝物，不被收走？

    至于句芒？他主要是束缚敌人纠缠道人，关键时刻冲上去去拦截敌人，甚至牺牲自己，也要为秦云他们三个拼一线生机。

    他们两位作用虽然重要，但都要低上一筹。

    秦云和后羿才是关键！

    一个是保命！

    一个是杀敌！

    “既然谈妥，那便如此定了。”后羿说道，“至于那博瀚岛主不来则罢，来了便好好斗上一场。”

    “事不宜迟，我们现在就出发。”孔宣则道。

    “出发。”

    很快。

    万花宫主将整个宫殿收起，跟随秦云、后羿他们四位乘坐银色飞舟。

    “朝那个方向前进。”在万花宫主的指引下，银色飞舟立即嗖的迅速前进，这飞行速度可比秦云他们四个慢慢飞快了数十倍，即便如此要抵达那座山谷依旧得百余年，可见遥远。
------------

