第二十一篇 第八章 功成

    “咻。”

    一道箭矢流光，射在了摩沉身上，摩沉那巍峨的身躯连皮都没破。

    “该走了。”摩沉也明白，既然破不开烟雨阵，他留在这也没任何用处，甚至一个大意，被囚禁困住也有可能。

    轰。

    他当即化作流光朝远处飞逃。

    “想逃？”木神句芒冷哼一声，一条条藤蔓划过长空从四面八方纠缠过来。秦云施展烟雨阵的同时，也是一念亿万剑光汇聚，汇聚成了一条游龙！这游龙剑光也直奔那摩沉。

    “开。”

    摩沉在近战方面的确极为了得，即便五色神光领域压制下，实力受到了影响，可依旧轻松应对，双手只是简单挥动，就拍开一条条藤蔓，又挡住了那剑光游龙。

    虽然阻挡了诸多攻击，可他飞行也慢了太多。

    秦云他们四位轻易在后面跟着。

    咻咻咻！！！

    后羿一箭又一箭连续射来，他都不愿燃烧元神法力！只是正常的九箭连射便足矣。

    “嗯？”摩沉原本还颇有底气，可他很快发现，那一箭箭威力急剧暴增，而且箭矢太快，他躲无可躲。

    第七箭射中，就轰得摩沉庞大躯体倒飞，令摩沉那坚韧的身躯上出现了一道伤口，但是伤口迅速愈合，这点伤势不值一提。

    第八箭，就令摩沉脸色一变，他虽然真身高达万丈，但胸口依旧被射出了个血窟窿，窟窿虽然不大，但有可怕的灭绝力量渗透进来，欲要灭杀他的神魂。

    “怎么会这么强？”摩沉有些吃惊，“这一箭真伤到我了。”

    “第九箭！”

    秦云、孔宣、木神句芒都仔细看着。

    “这可是后羿兄的第九箭。”孔宣传音惊叹道，“若是我们肉身去硬抗，都早就化作虚无了。”

    “第九箭，比第八箭要强得多。”秦云可是亲自感受过的。

    轰！

    耀眼的箭光。

    前面八箭的不断蓄势，在第九箭终于形成最后的爆发，也令威力有个质变，一举跨入天道境层次。

    “不好。”面对第九箭的威势，摩沉就露出惊怒色，他竭力欲要双掌抵挡，他此刻都无视了秦云的剑光游龙，无视了那些藤蔓。

    箭光一闪。

    摩沉的双掌挡了个空，箭实在太快。

    摩沉的眉心处，直接被射出了窟窿，箭矢从后脑勺飞了出去。

    这一箭蕴含的毁灭性力量更是渗透摩沉全身，欲要湮灭神魂。

    这是蕴含后羿心力的一箭！也是他正常下最强的一箭。

    “啊。”摩沉发出一声痛呼，面容都狰狞许多，眉心窟窿在愈合，可他眼神却有些黯淡。

    “如果他的下一箭还要更强，怕是一箭就能射杀我。”摩沉真的怕了，他纵横时空潮汐漫长岁月，仗着强大肉身横行无敌，也仅仅栽在博瀚岛主手上。可今天他又感觉到了死亡威胁。

    可五色神光领域、一条条乱舞的藤蔓、游龙剑光都在纠缠他，令他飞行太慢。

    “顾不得了。”

    摩沉一挥手，却是出现了一艘银色飞舟。

    明明知道敌人擅长夺宝，可他还是要试一试！因为不借助这银色飞舟，他根本逃脱不掉。

    “嗖。”刚要催发银色飞舟。

    “收。”孔宣自然一个念头，五色神光一闪，那艘银色飞舟便消失无踪。

    “还真被收走了？”摩沉本来抱着一丝侥幸心理，觉得自己亲自驾驭，又是岛主炼制的飞舟，或许……或许就能抵挡那夺宝手段呢？若是能抵挡夺宝手段，驾驭这银色飞舟他就有望逃掉了。

    “逃不掉了。”

    摩沉心都凉了。

    “咻。”

    又是一道箭光射来，这一道箭光威力又恢复到第一箭的程度，连摩沉的皮都没轰破，让摩沉微微一愣，心中了然“看来刚才那一箭，就是他最强的一箭了，他一定需要付出不小的代价才能施展那一箭，我还有希望。”

    摩沉继续拼命朝远处飞行，抵挡秦云、孔宣、木神句芒的纠缠，硬抗着后羿的箭，他在竭力的逃。

    ……

    九箭连射，对后羿是最没负担的，他如果愿意可以立即燃烧元神法力，爆发出恐怖攻击，短短几箭就射死摩沉。

    在整个三界，没谁敢任由后羿出箭。

    九箭一轮回。

    摩沉悲哀的扛着，逃着。

    伤势也越来越重，每一次的第九箭都令他神魂受伤极重。

    “他施展这些箭术，就没一点代价？”摩沉感到绝望。

    当挨到了第五次‘第九箭’时，摩沉停止了逃跑。

    “我从一座小城崛起，一路白骨累累，逆我者皆死……在家乡世界我最终无敌。我寂寞无敌，想要找寻对手，想要突破到更强的初始境。”摩沉看着远处射来的第九箭，心中却是浮现这一生一幕幕画面，“在时空潮汐中和诸多异界强者交锋，狩猎各方，可先是栽在博瀚岛主手里，失去自由，如今更要丢掉性命。或许那次被活捉被控制，我就已经死了。”

    “过去都是我给其他生命带来绝望，带来死亡”

    “如今却是敌人的一箭，给我带来死亡。”

    “杀戮者，也终被杀。”

    摩沉面对这一箭，却闭上了眼。

    箭光贯穿了摩沉的眉心，蕴含恐怖心力的一箭，摧毁着摩沉的神魂，本已经无比虚弱的神魂，即便有强悍肉身为依靠，可还是被灭杀。

    摩沉，博瀚岛的第三尊者，当即毙命！

    “竟然，竟然连第三尊者都被他们杀了。”力量都被封禁的万花宫主看到这一幕，都有些瞠目结舌，“第三尊者，可是博瀚岛主麾下诸多尊者中肉身最强的，肉身就达到半步初始境，他都被杀了。不就代表那箭矢的威力，达到了初始境？”

    在时空潮汐中早就有公论。

    肉身一脉的半步初始境（天道境），堪称不死之身，初始境以下的招数根本杀不死。必须达到‘初始境’威力的招数才能将其斩杀。

    他被杀。

    就代表那箭矢，达到了初始境威力！

    “他们四个可真强。”万花宫主看着秦云他们四位，“擅长弓箭的，竟能有初始境威力招数。那施展阵法的，第三尊者拼了命都没能轰破。还有擅长夺宝的！”

    之前擒拿下他。

    秦云和后羿都没发力呢！仅仅孔宣和木神句芒发力，就拿下了他。

    “栽在他们手里，我的确不冤。”万花宫主也唏嘘。

    “让后羿连续射这么多箭才射死，这肉身可真是了不得。”孔宣笑着，将摩沉死后显现在一旁的宝物给收起，秦云则是笑眯眯挥手收起了摩沉那庞大的尸体，一位半步天道境肉身一脉强者的身体，他可不会献祭。

    要献祭……

    之前从九幽船主人那得到的一具尸体，还有五具阵法使者的尸体，随便拿出两三具就能凑够功德了。

    这位‘摩沉’的尸体，再献祭多些功德，对秦云帮助也不大。若是用作他用，用途就大多了。

    “将来的三界，师尊他们都将被迫离开。到时候这摩沉的尸体，价值就无量了。”秦云暗暗欢喜。

    “秦云兄，这位修炼肉身的，他最珍贵的就是这一具肉身了。你可真是赚大了。”孔宣说道。

    “他这等实力，应该是有先天至宝的。”秦云笑道。

    “我们用先天至宝，来和你交换。”后羿则是说道，“换他这一具尸体，你愿意？”

    秦云笑道“事先说好的，可不能改。”

    先天至宝是很珍贵，在三界也就数十件，有些大道圆满强者都没一件。可是对于秦云、后羿这一层次，多一两件先天至宝对实力并无多大帮助。反而这一具尸体，三界也仅有这么一个，价值可高得多。

    不谈别的，单单修炼出如此肉身，所需付出的代价，就远超一件先天至宝了。

    三界也仅有一个祖龙，甚至因此还出现了龙族这庞大族群。

    “走走走，去那座宫殿。”孔宣笑道，“将宝物都收了。”

    “分分宝物，我们也可以返回了。”木神句芒也开心道。

    “该返回了。”秦云、后羿也赞同。
------------

