第二十一篇 第十八章 分宝

    博瀚岛。

    “我的分身竟然被杀了？我虽然力量没突破，可境界上早就达到初始境了，还被对方给杀了？”白发人盘膝而坐，眼中没有愤怒，有的是惊讶，“我一直以为，在这时空潮汐中，真正能威胁到我的，也就那几个同样达到初始境的老家伙了。”

    境界到了，力量没突破，故意停留在时空潮汐内的，可不止博瀚岛主一个。

    只是时空潮汐太过广袤……博瀚岛主接触到的也仅仅几位而已，在他们眼中，他们才是对手！才能威胁到彼此性命。

    可没想到。

    四个修行者联手的小队伍，都没达到初始境，就让他博瀚岛主狠狠栽了个跟头。

    损失个分身就罢了，还是能修炼回来的！可他的一些在外征战使用的宝物兵器，可都没了，这让他有些心疼。

    “我多年积累的宝物，却是落到他们手里了。”白发人暗暗道。

    “不过能越阶而战，那位神箭手应该拥有着一些特殊的法门，他们背后的世界修行体系一定很特殊。”白发人眼中有着期待，“不知道，在这世界的修行体系中，能不能找到复活岚笙的法子。”

    虽然起了很多念头。

    但博瀚岛主并没打算去追杀。

    一来，平常用来杀敌的宝物被夺走了！他现在实力都有所下降，在老巢内才是最安全的。

    二来，他没任何把握应对后羿燃烧元神的连续九箭。

    三来，他那艘飞舟，是他耗费心血炼制的最快的一艘飞舟。如今也落到秦云他们几个手里，秦云他们一心要逃，博瀚岛主也没把握能拦截成功。

    “他的第九箭，我怎么才能挡住呢？”白发人思索起来。

    ……

    “嗖。”

    秦云他们乘坐飞舟，飞遁在时空潮汐中。

    “这速度好快，比之前第三尊者的那艘飞舟还要快上三成。”秦云他们也都惊讶。

    “说不定那位博瀚岛主，没更快的飞舟了。”一旁孔宣笑道，“我们只要小心一点，那位博瀚岛主想追都追不上我们。”

    “不可大意。”

    盘膝坐着的后羿脸色苍白，说道，“博瀚岛的强者们可以在路途中拦截，一旦拦截成功，我们就危险了。”

    一旁万花宫主也连说道：“对，博瀚岛有特殊的追踪之法，每次都能追踪到敌人。这艘飞舟乃是博瀚岛主所乘坐，应该是最快的！可你们回去的路线，也不能让他们猜着了。”

    “嗯，路途中方向得经常改变。”孔宣微笑道，“稍稍改变一丝，便相差亿万里，他们没法提前埋伏。不过这样的话，就没法沿最快路线回去，怕是得多耽搁一年半载。”

    以这飞舟速度，一年半载，可是很远的路程。

    “宁愿多绕路一年半载。”秦云说道，“对了，那博瀚岛主随身携带的宝物怕也是不凡，我们也仔细查查，说不定就有些实用的，能立即让我们实力增强的。”

    “对。”木神句芒、孔宣、后羿也都点头，“我们现在就将这些宝物分上一分。”

    万花宫主坐在飞舟的角落，只能转过头去。

    哗。

    先是博瀚岛主那尊肉身的尸体，尸体上依旧有着黑色铠甲。

    “这铠甲很奇怪。”后羿指着博瀚岛主身上的伤口，“似乎是身体的一部分。”

    “嗯。”

    秦云也仔细看着。

    他也发现了，博瀚岛主这一身铠甲，并非先天灵宝。就像些妖怪有鳞甲，这博瀚岛主体表长出了这些鳞片，连头盔也是自然生长凝结而成。

    “这是一种特殊的修行法门。”旁边的万花宫主开口道，“修炼肉身很艰难，毕竟体内脏腑都很脆弱。而这种特殊修行法门，据传是汲取种种宝物的力量融入体表皮肤，将皮肤修炼的犹如甲铠，修炼到高深境界，就犹如博瀚岛主这般。可惜我也只是听说，没得到过这一修行法门。”

    “带回去，让道祖佛祖们看看，或许就能从这尸体中剖析出这一修行法门。”后羿说道。

    跟着就是种种宝物。

    一件件被摆放在飞舟内，当然博瀚岛主多年的珍藏，要么藏在自己家乡，要么藏在博瀚岛！真正出来征战携带的，都是征战会使用到的。

    黑色圆盘、三柄弧形弯刀、十八面盾牌以及一条银色丝线，加上正在乘坐的那艘飞舟，这些是博瀚岛主随身携带的最重要宝物，其他物品相对就差多了。

    “这圆盘，乃是阵法至宝。”孔宣查看着，“擅封禁一方虚空，而且还会形成领域镇压。比我的领域都要强大，之前我的五色神光领域都被它给驱逐了。幸好我们都在万花宫内，万花宫帮我们挡住了这领域。”

    万花宫主无奈道：“我万花宫只能庇护宫内，不像这阵法至宝，可以带出去，随时施展。”

    秦云他们都微微点头。

    阵法领域至宝？比孔宣的领域更强，真是好宝贝。

    “这三柄弯刀，在三界我就没看到过，比它们更凶戾的兵器。”孔宣更是说道，“若是到了魔祖手里，怕是威力会更大。”

    “那十八面盾牌是应对群攻的宝物。”木神句芒则说道，“玄妙无双，能分割时空，令大群敌人陷入不同时空，一一去对付。只是面对后羿的箭，他没法子。”

    脸色苍白的后羿则是摇头道：“他的护身秘术很厉害，加上护身甲铠，我燃烧元神也是第九箭才杀了他。”

    他燃烧元神第一箭就达到天道境之威……

    那博瀚岛主的肉身手段，竟能抗下第八箭可见恐怖。只是第九箭是个质变，博瀚岛主再也没能抗住。

    “这十八面盾牌也很玄妙，分割了时空，若不是燃烧元神，我的箭也突破不了它的阻碍。”后羿又说道，“若是被这盾牌挡住……削弱了我第九箭威力，怕是第九箭就杀不了博瀚岛主那一分身了。”

    “还有这银色丝线也不凡。”秦云看着，这丝线仿佛一条天地绳索，隐隐能擒拿世间万物，“应该最擅擒拿敌人，只是我们躲在万花宫内，让博瀚岛主一直没使用这宝物。”

    “诸位看看。”后羿说道，“想要什么。”

    “后羿，你和秦云先选。”孔宣连说道，“刚才我和句芒都没做什么，都是你们俩在硬抗。而且都还用了一颗魂心果。”

    “后羿兄先选吧。”秦云笑道，“能杀敌，靠的是后羿兄的本事。”

    “没你秦云撑住……我也没法全力出手。”后羿说道，“这样吧，这三柄弧形弯刀就归我了，这是博瀚岛主最强的兵器，也最珍贵。”

    秦云他们都承认。

    那三柄弧形弯刀，都是先天至宝，且凶戾滔天，又成一套。价值自然最高。便是拆开，随便一柄，价值都不亚于黑色圆盘、银色丝线。

    “这十八面盾牌，还有这飞舟，归我吧。”秦云也说道，这二者加起来，比那三柄弧形弯刀也相差不远了。

    “句芒兄，你先选。”孔宣笑道。

    “我本身就擅长擒拿敌人，就无需这擒敌宝物了。我要这阵法圆盘。”木神句芒说道。

    孔宣也点头，这在他意料之中，点头道：“那这一条丝线便归我了。”他本就擅长领域，再得到了这擒拿敌人的至宝，实力也是大涨。

    “对了，句芒兄，在回去路途中，这阵法圆盘可得借给我参悟一二。等回到三界就给你。我倒要看看，它怎么就比我的五色神光领域更强了。”孔宣说道。

    “这条银色丝线，在路途中你也得借给我参悟。”木神句芒笑道，“我看它的擒拿手段，和我的擒拿手段，有何区别。”

    分了重要宝物。

    剩下的宝物，还是简单分了下。还是按照秦云、后羿各一份，孔宣和木神句芒共一份。

    其实这次战博瀚岛主，主要是后羿、秦云出的力气较大，还得付出了一颗魂心果的代价。一颗魂心果的价值，比之一件先天至宝也差不了多少了。所以在挑选时，孔宣和木神句芒也都谦让的很。

    ……

    在三界想要得到一件先天至宝都很难，出来一趟，后羿他们都得到数件先天至宝，更有三界都没有的‘神果’在手。秦云也得了许多宝物以及神果……这也是三界那些古老存在们一个个对‘时空潮汐’又畏惧又期待的原因。

    进入时空潮汐，的确有危险，可也有机缘。

    像秦云他们四个联手，碰到博瀚岛主都很险。没有神果，他们四个这次就真栽了，怕真要成为博瀚岛主的手下了，秦云渡劫都得在时空潮汐内渡劫了。可他们成功了，便得了诸多宝物归来。

    一路飞行，路途中就放万花宫主离开了。

    而秦云他们的飞行路线一直在微调，博瀚岛也根本无法提前埋伏，在八十三年后，秦云他们就抵达了混沌时空缝隙。

    “回来了。”秦云他们看到了回三界的那混沌时空缝隙，也松了口气。

    “嗖。”

    飞舟直接飞入了混沌时空缝隙内，秦云他们也回到了三界的势力范围。

    时空潮汐中，那一道混沌时空缝隙旁。

    有三只时空虫显现，其中一只虫子化作了银袍男子虚影。

    “这一道混沌时空缝隙，就通往他们的家乡？”银袍男子虚影轻声道，跟着虚影消散，三只时空虫隐匿在时空潮汐中，成为时空潮汐的一部分，根本无法探查到。

    推荐都市大神老施新书:
------------

