第二十一篇 第十一章 岛主和山谷

    博瀚岛威名远播，在它周边极广阔范围内，那些盘踞在时空潮汐中的‘狩猎者’们，要么是有保命的法子如万花宫主，要么就已经臣服了博瀚岛。

    博瀚岛有如此威势……只因为一位存在，就是那位‘博瀚岛主’。

    “你个疯子，你为了一个外族女子，就要毁灭自己的族群？”

    “圣主，这么做，真的值得吗？值得吗？”

    “师尊，我不想死，不想死……”

    一道道声音依稀在响起。

    博瀚岛上，白发人依靠在一棵大树下似乎睡着了，忽然睁开眼醒过来。

    “又梦到那些事了。”白发人轻声低语，“岚笙死了，那整个世界就得安安静静的，全部杀光，他们才不会吵到岚笙。让整个世界成为岚笙的墓地，这样多好。”

    他的家乡。

    那庞大的世界，所有生灵全部灭绝。

    这就是博瀚岛主做的。

    “岚笙啊，你可知道，在你死后不久，我就悟出初始境的奥秘了。可我压制力量，停留在初始境以下进入时空潮汐。就是为了在时空潮汐中，寻找不同世界的修行法门，不同的秘术，还有种种所谓的复活之术，可是我都试过了，都没法复活你。”

    “亿万年的长生，就是亿万年的折磨。”白发人轻声低语，“什么时候，这折磨才能到尽头？你才能活过来？”

    白发人忽然有所感应。

    “第三尊者死了？”白发人很平静，在时空潮汐中能让他震惊的事已经很少了。第三尊者仅仅是他的一个爪牙罢了，是他为了抓捕其他异界强者的一个工具而已。

    “岛主。”银发男子从远处出来，走到大树旁，恭敬行礼，“第三尊者以及他的五位使者尽皆身死。”

    “怎么死的？”白发人询问。

    “五位使者布阵镇压一方，第三尊者摩沉倾尽全力却根本破不开那座剑阵。”银发男子说道，“破不了剑阵，而那四位异界强者擅长弓箭的，却是七箭先射杀了使者。又耗费四十五箭射杀了第三尊者摩沉。”

    白发人微微点头，眼中泛起神采：“施展剑阵的那位异界强者，不可小瞧。而擅长弓箭的……既然能杀死第三尊者，定是有箭矢达到初始境威力。可杀死使者就耗费七箭，杀第三尊者也耗费四十五箭，显然绝大多数箭矢威力都不算强，只有偶尔几箭能爆发出初始境威力。”

    “有意思。”

    “擅长夺宝，能将一位位强者宝物都夺去。”

    “擅长剑阵，能抗住第三尊者拼命。”

    “还有擅长杀敌的，都能爆发出初始境威力。”

    “这四位异界强者如果是来自同一处世界，那这个世界的修行体系，就有意思了。”白发人眼中有着期待。

    银发男子恭敬道：“岛主，该如何对付他们？”

    “我会亲自动手。”白发人微笑道。

    银发男子露出喜色：“岛主出手，自然手到擒来。”

    白发人点点头。

    那四位强者的性命他要了，背后世界的修行体系他同样也要！

    “岛主，他们得到了第三尊者的飞舟，飞遁速度极快。”银发男子忍不住道，“当然我的时空虫也一直跟着他们。”

    “那现在便出发。”白发人说道。

    很快。

    同样的一艘银色飞舟离开了博瀚岛，那银色飞舟上仅有白发人。

    不过白发人驾驭的这一艘银色飞舟，炼制时耗费了更多心血，飞遁速度也比秦云他们那艘要快上三成！

    仅仅十九年后。

    白发人的这艘银色飞舟，就追上了秦云他们。

    “岛主，他们就在前面。”白发人的身旁，有一条时空虫化作了银发男子虚影恭敬说道。

    “驾驭飞舟十九年，飞的距离已经很远了。”白发人说道，“如果他们是返回自己的家乡，应该早返回了。他们这些刚进入时空潮汐的，不太可能在时空潮汐内闯荡如此遥远。”

    的确。

    如果不是靠银色飞舟，单单这段距离，秦云他们就得飞行上千年之久。

    博瀚岛主都做好准备了，如果那四位强者先返回家乡，他就会在秦云他们离去的‘混沌时空缝隙’旁留下几条时空虫长期盯着！等到下次三界的强者再进来，就会第一时间被发现。

    可事实是……这四位强者连续赶路十九年，还在继续赶路。

    “他们一路上，避开了数位狩猎者。”博瀚岛主笑道，“一路不交手，全力赶路。如果不是回家乡，又是去哪？”

    “岛主，他们活捉了万花宫主。”银发男子虚影恭敬道，“根据我的时空虫暗中观察，似乎是万花宫主在指引方向。”

    “哦？”

    博瀚岛主饶有兴趣，“再看看，看他们到底去哪。”

    ……

    秦云他们却根本没察觉到后面有一艘银色飞舟在悄然跟着，毕竟是距离较远，超出了领域探查范围。

    “博瀚岛主实力高深莫测，他们睚眦必报，他们更强的队伍随时会赶到。”万花宫主提醒道。

    “既然做了决定，就只管走下去。”后羿说道。

    “兵来将挡水来土掩！甭管他多么高深莫测，他的法力也一定停留在天道境之下，论实力和道祖佛祖他们还是有差距的。”孔宣则说道，“只要有差距，我们四个联手就敢斗一斗。”

    万花宫主暗忖：“等你们见识了博瀚岛主的厉害，就会急着要我帮忙了。”

    秦云则是在飞舟上盘膝坐着。

    赶路可是要百余年，时间长的很，路上他也一心参悟修行。

    ……

    在击杀第三尊者的第一百零七年，秦云他们终于抵达了目的地。

    “停。”万花宫主忽然说道。

    银色飞舟迅速停下。

    后羿手持着水蓝色符牌。

    “幻魔山谷入口的位置，大概就是这片区域。你持着信物仔细感应，越是靠近入口，信物波动越强烈。”万花宫主说道。

    “嗯。”后羿仔细感应着，同时也控制着银色飞舟，令银色飞舟缓慢飞行，逐渐的靠近一点。

    很快。

    “就是这，波动最强烈。”后羿说道。

    秦云他们几个都能看到，水蓝色符牌上都开始浮现些神秘符纹。

    “激发符牌，就可以带着我们一同进去。”万花宫主说道。

    “走。”后羿持着符牌，法力一催发。

    嗡。

    符牌散发的波动，在后羿控制下直接笼罩了这一艘飞舟。

    同时就在飞舟前方有漩涡出现，飞舟嗖的就钻进了漩涡，跟着漩涡就消散，这一方区域也恢复了过往平常模样，只是那一艘银色飞舟消失不见了。

    “嗯？”

    几乎一刹那。

    另外一艘银色飞舟就赶到了这。

    飞舟上，博瀚岛主惊讶看着周围：“消失了？在我眼皮底下，消失了？”

    “岛主，我的时空虫没能进去，不过他们进去的地方，似乎是……”银发男子虚影低声道。

    “传说中这一片区域，就藏着幻魔山谷。”博瀚岛主说道，“他们如此突兀消失，我都感应不到，去的地方，十有八九就是幻魔山谷。看来这次还真来对了！追踪四个异界强者，还追到了幻魔山谷。若是能得到那三大神果，可真是大收获了。”

    “幻魔山谷的入口，就是这个时空节点？”

    博瀚岛主盯着眼前，“即便没有信物，我也得试试，能不能强行进去。”

    ……

    外面博瀚岛主尝试着能否进来。

    秦云他们却已经来到了幻魔山谷。

    “这就是幻魔山谷？”秦云他们惊叹看着。

    时空力量凝聚成液体，流淌处处，飘荡处处环绕着一座连绵山脉。

    这连绵山脉最显眼的自然是山谷，秦云他们就是出现在山谷的入口位置。可这山谷却有阵法守护，秦云他们都难以看清山谷深处。

    ：。：
------------

