第二十一篇 第十五章 进不去的博瀚岛主

    秦云看到这幕，立即明白没谁会退让。

    之前遇到其他宝物，大家都很好说话，是因为即便‘先天至宝’也没资格让他们疯狂。不提秦云后羿，就算实力较弱的孔宣、木神句芒，也是逼近半步天道境了。多一件先天至宝……一是可以用来参悟‘大道’，二是手段多些，实力能增加些许。但并无质变。

    可眼前的神果就不同了。

    启灵果！能进入顿悟之境。

    混沌源果……也是能不影响本尊的前提上，又修炼出第二分身。本尊分身联手，实力都能大增！更别提多了一条性命。

    这两种神果，价值都远在先天至宝之上。且错过了，恐怕以后也难再得到，毕竟在时空潮汐中都是传说中的神果，秦云他们也是承诺以后不再进入这里。

    且在场个个也都是内心孤傲之辈，孔宣，身为孔雀大明王曾经也是极暴戾出了名的，后来被佛祖如来降伏，才化去戾气。后羿也是极孤傲之辈，若不是秦云的剑阵挡住他的九箭，他都不会答应此次前来。木神句芒一直在混沌中修行，能耐得住漫长的寂寞，自然对‘大道’无比的渴求，不止一次进入时空潮汐，不就是为了这等大机缘？秦云更是有‘散仙之劫’的性命威胁！身为剑仙，岂会轻易罢手？

    “按照事先说的。”后羿目光一扫，传音道，“来这幻魔山谷所得宝物一分为三，我和秦云各得一份。剩下一份由孔宣兄、句芒兄平分。而这启灵果仅有两颗，我和秦云都需要，我们就各先取一颗……两位没意见吧？”

    孔宣、句芒相视一眼。

    在后羿和秦云都不放弃的情况下，他们的确不好争。

    “神果的分配，可得公平些。”木神句芒笑道。

    “这样。”后羿说道，“启灵果算作四颗魂心果的价值，混沌源果算作三颗魂心果的价值，两位觉得如何？”

    “好。”

    “就这么算。”

    秦云、句芒、孔宣都微微点头。

    “那我分一枚启灵果，一枚混沌源果，五颗魂心果。”后羿说道，“秦云也是如此！孔宣和句芒兄，则都是一枚混沌源果和三枚魂心果。如此算起来也算公平了。”

    “的确公平。”孔宣微笑点头，“我和句芒算起来都是六枚魂心果的价值。”

    秦云也点头。

    他的算起来，相当于十二颗魂心果的价值。

    “先如此分，大家有什么想要的，也可以交换。”后羿说道，随即一挥手便是众多神果悬浮，分别飞向秦云、木神句芒、孔宣。一旁万花宫主看到这些神果也很是眼热，可他只能心中嘀咕罢了。

    秦云也是颇为开心挥手收起。

    “有这些神果，我渡散仙之劫，是真的希望大增了。”秦云暗道，“我秦云也有望真正得长生，能一直陪着萧萧，也能指点欢儿、依依、玉罗他们了。”

    若是能活？

    谁又愿意死？

    即便秦云，也是向往着长生。

    孔宣收起神果后，心中一动，看向秦云说道“秦云兄，我用三枚魂心果，换你一颗混沌源果，你可愿意？”

    秦云一怔。

    混沌源果，可以令自己在渡劫时，多拼命一次。

    而三枚魂心果，则可以多拼命三次！

    不过混沌源果……是相当于第二条性命！

    “我实力如此强，主要是依仗本命飞剑。”秦云暗道，“即便有第二分身，第二分身没烟雨剑，实力也比本尊会差很多。而且多了三枚魂心果，对渡劫帮助会更大。不管如何……先渡劫，先活下来，才是最重要的。”

    “我也要换。”木神句芒也连说道，“秦云兄，你可愿意换？”

    “你们俩……”秦云无奈笑道，“按照这万花宫主说的，这混沌源果只能用一次，只能靠它修炼出第二分身。多服用，可没法再修炼出第三分身。”

    木神句芒笑道“我们不用，卖给其他修行者也能收获极大。”

    孔宣点头“我的实力主要依仗神通领域，魂心果对我帮助不大。若是拿到三界，像祖龙他们怕都会疯了般想要这一枚混沌源果。”

    秦云顿时了然。

    祖龙肉身强横，可三界的一般修炼分身的法子，是会损伤本尊的，对悟性等各方面都会有损伤。所以很多大能都不愿修炼分身。

    可这混沌源果，是不损伤本尊的。

    像祖龙，若是多出一个同样强大的分身。虽说还要消耗大量宝物去修炼，可依旧会让祖龙疯狂追逐。

    “我倒是愿意换。”秦云说道，“可你们俩都要换，我换给谁？”

    “我可是先说的。”孔宣连道。

    “秦云兄可没答应你。”木神句芒也连说道。

    “你们俩先谈妥吧。”秦云一笑，他倒是没说什么‘价高者得’，没必要！因为这两位都只能拿出三枚魂心果罢了。

    孔宣和木神句芒两个彼此传音，谈了好一会儿，让远处一直等秦云他们离开的‘岩石大蛇’都有些不耐烦了，不过它也强压着。

    “和我交换吧。”孔宣看着秦云，“我和句芒兄已谈妥。”一旁句芒也点头。

    于是……

    秦云又和孔宣，交换了神果。

    孔宣有了足足两枚混沌源果。

    秦云倒是一枚都没了，可他有一颗启灵果，八颗魂心果！渡劫拼命都能多拼命八次！他一切都是为了渡劫去做准备了。

    “只要渡劫活下来，修炼分身，或者其他种种手段，都可以慢慢来。”秦云暗道。

    “后羿兄，你可愿意换？”木神句芒看向后羿。

    后羿似笑非笑看了句芒一眼“不换！”

    “你们都分完神果了，可以走了吧？”远处的岩石大蛇终于开口。

    “我们现在就走。”后羿立即笑道，便驾驭银色飞舟前往刚进来处。

    “且让你们得意，若是将来找到机会，哼……”岩石大蛇可憋了一肚子火。

    ……

    外界。

    白发人‘博瀚岛主’盘膝坐在飞舟上，看着眼前这片时空。

    “明明我看着他们进去的，入口就在这一时空节点。”博瀚岛主微微皱眉，“可是以我的阵法境界，竟然都无法破解？甚至都摸不到头绪……”

    苦思许久。

    连头绪都摸不到，眼前就仿佛时空潮汐中很平常的一处。

    可他之前，是亲眼看到那几位异界修行者进去的，知道这里是一个特殊的节点。

    “哗。”

    有时空漩涡出现。

    一艘银色飞舟中出来。

    “开启了。”博瀚岛主顿时露出喜色，连一挥手，一道浩瀚力量欲要撑住时空漩涡。可那时空漩涡却自然而然排斥着，在银色飞舟出来后，漩涡就合拢了。

    “我的力量完全被排斥在外，都没有一丝能渗透进去？不过这入口的阵法我倒是看清了。”博瀚岛主心中一沉，“布阵的那位，阵法造诣已经达到了初始境。阵法造诣在我之上，而且蕴含的时空一道奥妙。”

    “没有信物，根本没法强闯。”博瀚岛主瞬间明白这点。

    “嗯？”

    秦云他们五位乘坐银色飞舟从时空漩涡中出来，孔宣还在和一旁万花宫主说道“放心，我们会遵守承诺，放你离去的。”

    “我当然相信诸位。”万花宫主笑着，忽然脸色一白，连急切喊道，“是博瀚岛主！”

    “博瀚岛主？”

    秦云他们也是一个激灵，他们也都看到了。

    茫茫时空潮汐中，一艘飞舟悬浮在那，一位白发人坐在舟头似乎在发呆。

    跟着这白发人目光投向他们，眼神淡漠，冷漠开口道“交出幻魔山谷的信物，我可以饶你们性命，放你们安然离去。”

    “信物？”

    秦云他们彼此相视。

    信物如今都到了那岩石大蛇手里了，他们可没有。

    。
------------

