第二十一篇 第六章 绝望的万花宫主

    “我们可不敢去。”后羿开口道。

    红衣瘦弱男子轻轻摇头“那就没法子了。”说着他轻轻一挥手中那一截树枝，树枝上只有些许粉红小花，可随着一挥，立即有万千花朵飞出，一时间周围时空都开始扭曲。

    “收！”

    孔宣在对方挥动的刹那，轻声喝道。

    只见五色神光在时空潮汐中一闪而逝，却是席卷过了那位红衣瘦弱男子，那红衣瘦弱男子手持花树枝，脸上露出惊愕色，便凭空消失不见。

    “什么？”在远处准备当渔翁的‘摩沉’等诸位强者们却是脸色一变。

    “怎么可能？”

    “毫无还手之力，就被擒拿下了？”

    “一个照面就被擒拿？”

    他们都有些不敢相信，万花宫主的实力毋庸置疑，毕竟岛主亲自出手都没能拿下！可如今一个照面就被擒拿了？

    ……

    孔宣的五色神光名震三界，连身为天道境的佛祖如来一个大意都被擒拿下！当然跟着就立即出来了。

    “轰。”

    孔宣周围五色神光震荡，陡然炸裂，一位红衣瘦弱男子从中冲出，面容都狰狞，只是他双手空空，他的那一截花树枝被孔宣收起后，却是再也找不回了。

    看对方逃出，孔宣却是一点不惊讶，传音道“我这五色神光擒拿死物还算轻松，可擒拿活物……特别是大道圆满强者，也只能压制实力，难以完全囚禁。”

    秦云、后羿、木神句芒听了都无语。

    一个照面，就擒拿下大道圆满？

    那样的话……

    孔宣恐怕就是公认的半步天道境了，甚至威慑力还会在后羿、秦云之上了。

    只是显然这等逆天的手段，想要提升也艰难。

    “真是好本事。”红衣瘦弱男子冲出来后，怒盯了眼孔宣，便立即往外飞窜。

    原本他很谨慎，只是离开万花宫不远，便准备出手的。

    可被五色神光擒拿后，即便逃脱，也是在秦云四个身旁不远处了，距离万花宫却是远了许多。

    “想逃？”木神句芒体表立即有一条条藤蔓长出，划过长空，擒拿向那红衣瘦弱男子。

    哗。

    更有五色神光领域镇压！

    红衣瘦弱男子在镇压下，实力都弱了两三成，面对木神句芒那笼罩一片时空的数十条藤蔓，红衣瘦弱男子也不敢怠慢，连一翻手，双手各握着一条长鞭。

    “我紧紧握住这两条世界之须，他定是夺不走。”红衣瘦弱男子刚闪过这一念头。

    五色神光领域中，光芒一闪。

    红衣瘦弱男子手中的世界之须，便消失无踪！

    看着空空的双手，又看着杀来的数十条藤蔓，红衣瘦弱男子都快疯了“让我空手对敌？”

    他有自知之明。

    作为阵法强者，近战方面虽然也花费了些心思，可近战实力还是不及半步初始境（天道境）的。空手对敌……面对眼前四位异界强者联手，必死无疑！

    红衣瘦弱男子又是一个念头，面前出现了十六块石板，石板上有着奇异的纹路，出现在那便自成一界，开始庇护住周围。

    “收。”孔宣一个念头，十六块石板消失不见。

    “怎么会……”红衣瘦弱男子露出疯狂色，又一挥手，便是九朵黑色花朵浮现。

    “收。”

    九朵黑色花朵又消失不见。

    红衣瘦弱男子在‘世界之须’‘石板’‘黑色花朵’接连被收后，木神句芒那一条条藤蔓已经杀到他面前，他来不及再取其他宝物了。而实际上他取出的这些宝物，越往后威力越弱。那最后的九朵黑色花朵，对他实力帮助已经不算大了。

    “怎么会这样？”红衣瘦弱男子只能挥动双手，掀起两道红光旋绕着庇护周围。

    可一条条藤蔓接连缠绕，每一条藤蔓力量都极强，嘭嘭嘭，红衣瘦弱男子体表环绕的红光很快碎裂。

    “我怎么会落到这步田地？”红衣瘦弱男子自己都不敢相信，护体招数被破开，一条条藤蔓束缚过来。

    “啊啊啊！！！”

    他嘶吼着，面容越加狰狞，全身皮肤都开始变得通红。

    轰！

    身体直接炸裂。

    却是有一道道血光朝四面八方飞遁！每一道血光都极快，威力也是极大，即便是在五色神光领域中，速度依旧让秦云他们有些吃惊。

    “镇。”秦云一个念头。

    烟雨阵陡然扩大。

    扩大到足足万里范围，将朝四面八方逃窜的血光都困在了烟雨阵范围内。

    嘭嘭嘭！！！

    飞向四面八方的一道道血光接连撞击在烟雨阵上，烟雨阵犹如幽暗大海般深沉，微微荡漾着，便挡住了。

    “怎么会这样？”

    数十道血光分散在各处，每一道血光都化作了红衣瘦弱男子身影。

    数十位红衣瘦弱男子脸上满是绝望。

    他最擅长的是阵法啊！一位擅长阵法的，却无法使用任何布阵的器物，只能空手对敌？还被围殴？

    “孔宣兄这五色神光真是厉害，堪称无物不收。”秦云传音笑道。

    “秦云你的飞剑，乃是本命飞剑，和元神一体，收你飞剑就等于收你元神，根本夺不走。”孔宣传音道，“后羿的心力灌输下，他手中弓箭我也夺不走。”

    “可大多数大道圆满强者的兵器，你都能收走。”后羿传音道。

    “可他们早知道我的手段，所以没几个拿兵器和我交手。”孔宣传音说道。

    的确。

    那些大道圆满强者们，碰到孔宣，都是将兵器收起来。宁愿空手迎敌。

    幸好孔宣除了领域手段外，近战实力只能算是大道圆满中正常水准。所以他的威慑力没太离谱。

    可即便如此。

    孔宣，也是被公认的，最接近半步天道境的几位之一了。

    连秦云这次来时空潮汐也是专门请他。

    孔宣一对一，威慑力或许不算太可怕。可用来配合后羿、秦云……那帮助就太大了！简直比祖龙、阿弥陀来帮忙，帮助都还要大。

    “嗤嗤嗤~~~”一条条藤蔓分别去擒拿那数十个血光分身，自然轻松得多。

    “他逃不掉了。”木神句芒笑着，此刻那些血光分身已有大半被藤蔓给囚禁下，只剩下三条血光还在艰难逃窜，可困在烟雨阵内，又能逃去哪？

    ……

    在银色飞舟上。

    摩沉以及五位手下，还有那位银发男子虚影都看得目瞪口呆。

    他们猜到，万花宫主可能会追出来动手。

    可没料到……战斗会是一边倒！

    “那位擅长夺宝的，他的价值还在万花宫主之上。”摩沉喃喃道，“不但能夺宝，还能擒拿强者。连万花宫主都被擒拿下，我若是捉了他，岛主至少得给我十个大功，不能比万花宫主便宜。”

    “赶紧动手吧，活捉完，再和岛主谈也不迟。”银发男子虚影连说道，“不过得小心，你们动手时都不能用宝物。那位擅长夺宝的也太厉害了，简直什么宝物都能夺。”

    “放心，我根本无需兵器。”摩沉下令，“动手。”

    嗖。

    银色飞舟立即悄无声息，直奔向秦云他们四位。

    渔翁终于要动手了！

    。
------------

