第二十一篇 第十三章 两个选择

    “看来一个个都被宝物迷住了眼睛，宁愿不要性命，也要争宝物。”低沉声音继续道。

    “你比我们更贪婪。”后羿却是冷声道，“早就得到了神果，却依旧要独占神果果树。”

    “仅仅凭借几句话，就要让我们放弃，你可真想多了。”孔宣嗤笑。

    “唉。”

    一声回荡处处的低沉叹息。

    “我就知道，最后还是要动手。”伴随着这声音，幻魔山谷内开始有了一异常的波动。

    “嗯？”秦云忽然有所感应转头看去，只见远处一座山峰忽然扭曲起来，化作了一条岩石大蛇，这岩石大蛇盘踞在远处，巨大的眸子平静俯瞰着秦云他们五位外来者：“给你们机会，你们不走。那么就都死在这吧。”

    说着，岩石大蛇周围却凭空出现了一根根阵法石柱，足足三十六根阵法石柱，一时间引起了整个幻魔山谷内的时空力量涌动。

    “这大蛇擅长时空阵法。”秦云立即明悟，“之前那座封禁阵法估计就是这大蛇所布置。”

    “收。”孔宣却是眼中厉芒一闪。

    只见五色神光在幻魔山谷中一闪而逝，而远处岩石大蛇身边悬浮的一根根阵法石柱却都消失无踪了。

    “嗯？”岩石大蛇微微一愣，惊讶看了眼孔宣，“你的法门颇为独特，竟然能将我的宝物给收走。如果你答应……将你这一夺宝的法门交给我，我可以饶你一命。”

    “那你得先击败我们。”孔宣微笑说道。

    一旁后羿已经开始再度拉开了那古朴大弓。

    岩石大蛇看着后羿，瞳孔一缩，刚才后羿以力破法破开阵法它可都看的清清楚楚。当即它便飞扑过来，这条岩石大蛇体型虽然庞大，可飞遁速度却是奇快！远远超过秦云他们任何一个，它飞行时仿佛时间都停止了，几乎刹那便到了近前。

    “咻。”一道箭矢流光一闪，便已经射在岩石大蛇身上，那大蛇体表有无形力量护体，箭矢都没碰触到这大蛇的鳞片，就被阻挡下了。

    岩石大蛇在半空中，一个甩尾，尾巴狠狠抽打过来。

    孔宣竭力以五色神光领域压制对方，木神句芒也是体表有一条条藤蔓延伸，那些藤蔓更是出了烟雨阵范围，阻挡向那岩石大蛇。

    “嘭~~~”伴随一声巨响，那尾巴瞬间抽断了七条藤蔓，但依旧有更多的藤蔓纠缠在那庞大的蛇尾上！可即便那条蛇尾被藤蔓纠缠着，依旧重重轰击在烟雨阵上。

    烟雨阵微微荡漾，便完全抗住了。

    “咻。”“咻。”

    后羿已经射到第三箭了，却依旧无法破开岩石大蛇表面护体力量。

    “你这阵法有些意思，不过挡不住我。”岩石大蛇声音轰隆，庞大躯体游走，再度疯狂冲击。

    至于藤蔓束缚？一条条藤蔓纠缠在大蛇身上，可大蛇依旧不管不顾狂攻烟雨阵！甚至连后羿的弓箭，他都可以无视。

    轰轰轰！！！

    岩石大蛇接连的撞击、抽打，每一击都地动山摇，威力让秦云都面色郑重，连传音道：“这大蛇力大无穷，比博瀚岛第三尊者还要更凶猛些。”

    咻咻咻！！！

    后羿已经射到了第八箭。

    第八箭的威势，终于破开了这大蛇表面的无形护体力量，轰击在蛇鳞上，蛇鳞仅仅出现裂痕，第八箭就无法更进一步了。

    “第九箭。”后羿也面色郑重。他从来没遇到肉身强成这样的，不管是祖龙，还是那位第三尊者，面对第八箭都不会如此的轻松。

    “轰！”

    前面八箭的蓄势，终于迎来第九箭的完全爆发。

    第九箭是无可争议的天道境之威！

    箭光一闪。

    避无可避。

    那岩石大蛇也难得停下攻击烟雨阵，而是颇为小心面对那一箭。可是不管是否小心，面对后羿的箭都无法闪躲，甚至无法阻挡，只能硬抗。

    “噗。”这一道箭光再度射穿了岩石大蛇体表护身之力，随后轰碎蛇鳞，贯穿了岩石大蛇的身体，从岩石大蛇身体另一边飞了出去。

    射出了一个血窟窿。

    更有湮灭力量在岩石大蛇体内肆意破坏。

    “呼呼呼~~~”岩石大蛇在半空中，可周围的山脉却有一道道青色气流飞出，不断飞入岩石大蛇体内，令岩石大蛇迅速恢复完好，恢复到最巅峰状态。

    “什么？”孔宣看到这幕脸色变了，“这大蛇怎么眨眼就恢复了？”

    “这幻魔山谷的力量源源不断进入他体内。”后羿则是郑重道，“除非一箭就射死他，令他来不及恢复。否则，他就是不死之身。而我刚才第九箭……怕是威力得再强上数倍，才能一箭灭杀他。”

    “要强上数倍？”孔宣看向后羿，“有把握吗？”

    “我就算拼命，拼到元神重伤陷入沉睡，也是杀不了他的。”后羿摇头，脸色却难看，“若是在外面，杀它不难。可在幻魔山谷内……杀不了它。”

    秦云、木神句芒听的也觉得不妙。

    他们很清楚，连射九箭是后羿正常招数，后羿是可以拼命的。

    可显然拼命也没指望。

    在没把握的情况下……秦云他们可不会让后羿拼到陷入沉睡。毕竟他们还得返回呢！

    “哈哈哈，你的箭还真能伤我。可惜在山谷内，我力量无穷无尽。”岩石大蛇大笑着，“杀不了我，你们就得死。”

    “轰。”

    “轰。”

    岩石大蛇没后顾之忧，彻底爆发了，它的力量在燃烧，疯狂冲击着烟雨阵，木神句芒那缠绕在它身上的藤蔓也是接连断裂，可锻炼后，藤蔓又继续生长，继续去纠缠。令岩石大蛇实力受到影响。

    轰！轰！轰！

    一次次沉重轰击，让烟雨阵都在震荡，摇摇欲坠。

    “他的攻击若是再强三分，我就得燃烧元神法力了。”秦云竭力撑着。

    后羿也再度射箭，一箭箭连续射出，转眼也射到第九箭，可第九箭和之前一样，虽然贯穿了岩石大蛇的身体。但整个幻魔山谷有青色气流飞入大蛇体内，令大蛇又恢复完好。

    岩石大蛇狂攻烟雨阵片刻。

    “什么，还不破？”岩石大蛇惊愕了，他已经燃烧力量已经倾尽全力了，可烟雨阵摇摇欲坠就是破不了。

    秦云则是渐渐放下心，因为这大蛇虽然攻击凶猛，但威力并无提升。

    “看来这就是它的极限了。”秦云传音道，“他攻击威能极限虽然强，但是离天道境还是差些的。”

    “他身体强成那样，若是攻击威力也能媲美天道境，那才叫怪事。”孔宣松口气，也说道。

    “可我们也奈何不得他。”后羿皱眉。

    “我们可以强行过去，强行采摘神果。”秦云操纵着烟雨阵，带着众人直接朝山谷深处飞去。

    轰轰~~~那岩石大蛇虽然倾力攻击，可秦云他们依旧在靠近那三株神果果树。

    “还以为要我帮忙呢。”万花宫主见状，暗暗叹息。

    “停下，停下。”

    岩石大蛇看秦云他们直逼三株果树，当即喝道，“这神果果树的果子，都还没熟。你们采摘服用了，只会糟蹋果子，没任何益处。”

    “没熟？”秦云他们听到后也是心头一颤。

    其实他们目测，就感觉这些神果依旧在汲取神果果树的力量，在成长中，应该没成熟。

    可还是抱着一线希望。

    毕竟神果对他们帮助太大了，特别是秦云，这神果对秦云而言，会让渡劫的希望大上太多了。

    “没成熟？”秦云看着那三株果树有些焦急，看到那条已经停下攻击的岩石大蛇，忽然心中一动，当即喝道，“你这大蛇一直守在幻魔山谷，一定收获了不少神果吧？给你两个选择，要么你交出身上所有神果。要么我们就将三株神果果树夺走。”

    “夺走果树？”岩石大蛇瞳孔一缩。
------------

