第二十一篇 第十六章 博瀚岛主的实力

    “我们就算想要交信物，也没法交啊。”木神句芒传音说道。

    “看来，只能一战了。”孔宣也传音说道。

    秦云、后羿也都神情郑重，郑重的同时，心中战意也在升腾。

    来到时空潮汐这么久，他们一直比较顺，勉强算作对手的岩石大蛇，那条大蛇若是在外界也是挡不住秦云他们的。在幻魔山谷内倒是堪称不死之身，可也让秦云他们成功得到了不少神果。

    “博瀚岛主实力强大无比，是整个时空潮汐中最强的几位之一了，是绝对无敌的。”一旁万花宫主却很清楚对方威名，焦急传音道，“你们赶紧将万花宫给我，我们躲进万花宫，借助万花宫再和他交手，还有些希望。”

    “给他。”后羿传音吩咐。

    虽然心有战意，但也得小心点，做好万全之策。

    孔宣当即一挥手，一座万花宫便出现在了秦云他们的下方，他们一众立即飞入万花宫中。

    “我终于回来了。”万花宫主站在花丛中，一念便掌控了整个万花宫，也有了些许安全感。

    随着他法力运转处处，一时间宫殿内万千花朵绽放，一座座阵法接连激发，彼此结合为一体，一时间道道光芒绽放，光芒笼罩了整个万花宫。而秦云他们四个则是在万花宫主身旁，他们只要愿意，可以第一时间杀死万花宫主。而且之前早在万花宫主的元神中留下后手，不怕万花宫主不听话。

    那白发人在飞舟舟头，缓缓站了起来，悠然看着秦云他们，丝毫不在意这万花宫，淡然道“怎么，不愿意交出信物？”

    “岛主，不是我们不愿意交，是我们没有。”万花宫主说道，“进入一趟幻魔山谷，信物也被幻魔山谷收回了。”

    “没有？”

    白发人看了眼万花宫主，“那你们得到神果了？”

    “问那么多作甚？”木神句芒却是喝道。

    “若是得到神果，全部交出，也可饶你们性命。”白发人平静道，毕竟秦云他们不自愿的话，就算被杀死，也可以在杀死前毁掉神果，毁掉信物。

    对博瀚岛主而言……

    眼前这几位异界修行者虽然有些用，但也不及传说中的三大神果重要。

    有了神果，他就可以去找另一位强大存在做交易。那位强大存在，在复活生命方面可比他强多了，据传付出足够大代价，是能做到从时光长河将死去者复活过来。

    “想的挺美。”后羿冷哼一声。

    “我们辛苦得到神果，会给你？”孔宣也看着那位博瀚岛主。

    “似乎不服气，那就打的你们服气。”博瀚岛主一翻手，手中出现了一黑色圆盘。

    “收。”

    孔宣立即一个念头，五色神光一闪。

    博瀚岛主却依旧手持着黑色圆盘，似笑非笑看着孔宣“看来，你收不走我手中的宝物。”

    孔宣脸色一变，他的五色神光也并非无所不能。秦云的本命飞剑，后羿的心力融入弓箭中，他都是收不走！还有道祖佛祖们，只要有所戒备。孔宣也是收不走道祖佛祖们的宝物的。即便大意下被收走，也会一瞬间又夺回去。

    而博瀚岛主对孔宣自然早有戒备。

    “且瞧瞧我的阵法。”博瀚岛主手持黑色圆盘，悠然说道。

    “哗。”

    只见巨大的黑色大阵出现，封禁四面八方虚空。

    仿佛一巨大的黑色虚空牢笼，封住了周围千万里！万花宫自然也在这范围内，秦羽他们也被困在这阵法内。

    “任凭你们用尽法子，也逃不掉。”博瀚岛主微笑着又一挥手，“我最擅长的并非阵法，而是刀法。”

    他面前出现了三柄弧形弯刀，弧形弯刀没有刀柄，只有刀刃！悬浮在那都散发着滔天凶戾之气，这凶戾之气让秦云他们脸色都一变。

    “这是我见过凶戾之气最可怕的兵器。”孔宣传音道，“到底杀过多少生命，才有这样的刀？”

    秦云、后羿、木神句芒、万花宫主个个面色郑重。

    “去。”

    博瀚岛主悠然一挥手。

    三柄弧形弯刀立即旋转着切割向万花宫，那些弯刀看似速度并不快，可秦云他们仅仅肉眼看到，便感觉到无尽的死寂！感到了自身在绝望中沉沦！秦云只感觉自己仿佛溺水者在挣扎，连操纵烟雨阵都弱了许多。

    “小心。”后羿喝道，心力扫过四方，秦云他们这才一个激灵，个个恢复正常。

    后羿口中喝着，同时立即弯弓射箭，一道箭光射出。

    咻咻咻！！！

    他一箭箭迅速连射，他的箭直接射向远处的博瀚岛主，博瀚岛主继续操纵着那三柄弧形弯刀，任由箭矢射过来。

    “噗。”在距离博瀚岛主还有十丈时，有无形虚空屏障，箭矢射在虚空屏障上，就被挡住了。

    “轰轰轰~~~”低沉的轰鸣。

    弧形弯刀切割在万花宫表面的层层阵法上，立即令阵法震颤，一层层阵法在碎裂，但也有新的阵法浮现。

    “万花宫主，你之前遇到我，都是躲在万花宫内，立即万花宫飞入混沌时空缝隙逃命。”博瀚岛主笑着，“这次，周围可没有混沌时空缝隙。我看你如何逃命。”

    阵法轰鸣，接连阵法被破。

    后羿则是连续射箭。

    第七箭，第八箭！第八箭依旧被那虚空屏障给挡住了。

    “轰。”

    化作一道金光的第九箭。

    第九箭瞬间射在博瀚岛主身前十丈处的虚空屏障，随着轰鸣声，那虚空屏障被射出窟窿，跟着在距离博瀚岛主一丈位置时停下了，有蒙蒙黑色屏障笼罩周围，保护着博瀚岛主。那第九箭完全被阻挡下。

    “你这一箭竟能有初始境威力，我在你的箭矢中，感觉到了内世界心之力。”博瀚岛主惊讶瞥了眼后羿，“可惜你的箭术还太粗糙。”

    秦云、木神句芒、孔宣都心中一颤。

    天道境威力的一箭，对方抵挡起来竟然很轻松。都没有用兵器去阻挡。

    离‘天道境’只差些许的后羿，竟然被对方说成箭术粗糙？对方的境界，难道已经达到天道境？

    “你们应该猜到了，我的确早已达到初始境。只是力量没突破罢了。”博瀚岛主看着秦云他们，“而且我在时空潮汐又兼修了诸多异世界的修行体系，你们斗不过我的。乖乖交出所有神果，我还能饶你们一命。”

    “轰轰轰~~~”万花宫阵法在被攻破，那三柄弧形弯刀都切割在万花宫的院墙上，令院墙开始出现裂痕。

    万花宫主焦急连道“快帮我抵挡，我的万花宫快挡不住了。”

    “嗯？”秦云连一念头，烟雨阵扩大范围，和万花宫的诸多阵法合力去抵挡那三柄弧形弯刀。

    烟雨阵和万花宫阵法合力抵挡起来都很吃力，万花宫阵法依旧在被攻破，只是被攻破速度变慢。

    “你才仅仅帮我抵挡一柄弯刀，另外两柄弯刀我依旧扛不住，我的阵法在被攻破。”万花宫主急切道。

    “我已经倾尽全力了。”秦云也是法力涌动，烟雨阵都震荡着摇摇欲坠，“要抵挡更多，我就得燃烧元神法力。”

    “我的万花宫，只能支撑数个呼吸时间，宫殿马上就要破了。”万花宫主焦急道。

    “你之前不是说有望能挡吗？”木神句芒焦急传音道。

    “我过去碰到博瀚岛主，就立即驾驭万花宫逃进混沌时空缝隙，从来没硬挡过这么久。”万花宫主也有些慌，“而且他过去出手，也没这么狠啊。”

    噗噗噗~~~

    伴随着阵法接连被破。

    万花宫主多年来经营的这座‘万花宫’越加脆弱，只见宫殿的外墙也开始裂开，嘭嘭的开始破碎，让万花宫主脸上都露出绝望之色。

    “轰。”

    秦云见状也立即燃烧元神法力，催发烟雨阵，令烟雨阵威力大涨，帮忙抵挡其中两柄弯刀。剩下的第三柄弯刀，万花宫倒也勉强能支撑住。

    “我燃烧元神法力，撑不了太久。”秦云焦急道。

    “你这剑阵有些意思，可你燃烧元神又能持续多久呢？”博瀚岛主在远处悠然道，“不交出神果，你们都得死！”

    。
------------

