第二十一篇 第十二章 神果熟了么？

    秦云他们在幻魔山谷前仔细探查。

    “好厉害的阵法。”孔宣看得皱眉。

    “我早就试过了，根本破解不了。”一旁的万花宫主说道，“布阵者在阵法造诣上和我相当，不过他这阵法的核心乃是‘时空’奥妙，我对‘时空大道’参悟不够，却是破解不了。”

    孔宣也点头：“是一座时空阵法，我也不够精通。”

    他孔宣，最擅长的是五行。

    “万花宫主和我都无法破解，那就只有一个法子。”孔宣看向秦云、后羿，“就是以力破法！这阵法终究是半步天道境层次的阵法。若是以天道境威力招数，足以强行破之。”

    半步天道境，到天道境，那是质变。

    像后羿连续九箭，第一箭就算半步天道境威力了，也是到第九箭积累才爆发出天道境之威。

    “我来试试。”后羿说道。

    “后羿兄，就看你的了。”秦云也颇为期待，只有破阵进去才有望得到那三种神果。否则就是白跑一趟了。

    后羿一翻手拿出了古朴大弓。

    拉弓成满圆，一根金色箭矢遥指前方。

    “小心点，可别伤到那神果果树。”万花宫主连说道，“我曾经进去试着破阵，也勉强看到那神果果树就在那个方位。”说着遥指山谷深处其中一方位。

    “放心，我会避开那一方位的，更何况，以力破法也没那么快。”后羿说道，他连续九箭前面弓箭威力并不大。

    咻。

    箭矢流光射入时空阵法中，立即引起阵阵涟漪，但都没能进去就跌落在阵外了，那金色箭矢跟着便又飞回到后羿这。

    后羿很平静的一箭箭射出，随着箭矢威力越来也大，也逐渐攻入阵法中，能够看到这时空阵法更多真面目。

    “第八箭了。”随着第八箭射出，秦云他们个个仔细看着。

    “轰~~~”时空阵法剧烈震荡中，部分区域都有些摇摇欲坠，阵法痕迹都完全显露。甚至秦云他们都能依稀看到山谷内部的部分情形。

    秦云他们就看到，一株通体散发着金光的果树正在山谷深处，果树的树根竟然是渗透在一片悬浮的时空水流中。

    阵法再一震荡，那情形便看不到了。

    “第八箭就已经能撼动这阵法了。”孔宣露出喜色。

    “第九箭定能破阵。”秦云也有些激动。

    万花宫主在一旁看着，则有些羡慕，暗暗感慨：“在时空潮汐中，能施展出天道境威力招数的，那也都是传说中的强者了。”

    成了半步天道境，才知道越阶发挥‘天道境’威力是何等艰难。

    正因为太艰难……

    所以半步天道境的肉身一脉强者，才能在时空潮汐中横着走！那位第三尊者‘摩沉’横行漫长岁月，最后也是栽在博瀚岛主手里。当然后来又死在后羿手中。知道后羿的箭威力之大……博瀚岛主也是根本没携带手下，孤身前来。

    就是因为博瀚岛主清楚，其他手下来，非但帮不了忙，反而来也是送死。

    “轰。”

    第九箭一出。

    便令时空阵剧烈震荡，更有山地炸裂，部分布阵处被轰碎。整个时空阵法立即虚弱许多。

    “阵法被毁坏部分。”孔宣露出喜色，“接下来就更容易了。”

    后羿也是笑着一手抓住四根金色箭矢。

    同时四箭齐射。

    轰！轰！轰！轰！

    这四箭，每一箭威力都相当于秦云的剑光‘游龙’了。四根箭矢分射四处，这一次已经部分遭到破坏的时空阵法，根本没能阻挡住。

    伴随着又是四处地方炸开，整个时空阵法直接便消散了。

    “阵破了。”秦云他们都露出喜色，万花宫主也有些心潮澎湃激动看着，他早就得到了信物，可一直被这时空阵法阻挡。如今总算能进去了，可跟着心中也有着苦涩：“只可惜，这三大神果果树我虽然能近距离看一看，可神果我却分不到一枚。”

    “神果果树。”秦云他们看到了。

    看到山谷深处，有三道光华夺目耀眼。

    一株果树散发着金光，一株果树散发着白光，还有一株果树散发着彩光。

    光华彼此交相辉映，令山谷内也如梦如幻。

    “三株神果果树都是生长在半空的。”木神句芒说道。

    秦云则是仔细看着，一眼就数清楚了这三株果树上面的果子，第一株神果果树上面是金色果子，共有九枚果子，仿佛苹果大小。第二株果树上面有着褐色果皮的果子，表面有晶莹白光，只有六枚果子，果子比金色果子还略小一号。第三株果树上面的果子则是透明的，都能看到里面的果肉，彩光流转。这却只有三枚果子，且个个犹如葡萄大小。

    “神果还真少。”秦云暗道。

    “这些神果，熟了么。能采摘吗？”木神句芒忍不住道，“看它们大小不一，而且似乎还在汲取果树的力量在生长。会不还没熟，不能采摘？”

    秦云一愣。

    “按照我三界的灵果，不熟可不能服用，有些服用，不但没好处，反而有害处。”孔宣也皱眉道。

    “我们到近处瞧瞧。”后羿则是道，“按照万花宫主所说，这里早就成了传说，应该很久没强者进来。说不定早就熟过一次两次了，怕是有果子跌落到山谷内。”

    “嗯，进去瞧瞧，大家也小心。”秦云继续维持着烟雨阵，当即一众小心翼翼朝山谷深处内飞去。

    如此传说之地，虽然破了外面的时空阵法，可他们却一点不敢大意。

    很快。

    他们看到了山谷深处内的情形。

    以他们的手段，一眼便将山谷内看得清清楚楚，这也让他们个个瞳孔一缩，脸色微变。

    “地面上没果子，一个都没有。尸体倒是有一具。”木神句芒低声道。

    秦云也盯着远处。

    在离三株神果果树不远处，有一具尸体，扎着一条蓝色辫子，穿着蓝色衣袍，就这么安安静静依靠在山石上一动不动。

    “是他？”万花宫主一惊。

    “他是谁？”秦云他们则问道。

    “在时空潮汐中颇有名气。”万花宫主解释道，“被称作‘时空行者’！因为他擅长时空一道，在时空潮汐中更是来无影去无踪。加上擅长阵法……是极难缠的一位强者。只是销声匿迹很久了。还以为是回家乡了。没想到却是死在这。”

    “他死在这，应该是穿过了外面的时空阵法，准备去采摘神果，却被杀了。”后羿皱眉，“难道里面还有危险？”

    “能杀死他，这里面的危险怕还远超外面的阵法。”万花宫主也说道。

    “可我没感觉到，哪里有危险。”孔宣则疑惑，他五色神光领域早就弥漫开去，除了那具尸体有些诡异，并没发现其他特殊之处。

    “原来他叫时空行者。”

    一道低沉的声音，在整个幻魔山谷中响起。

    秦云他们个个脸色一变。

    还有其他强者？

    “能穿过我布置的阵法，他倒是有些本事。”那道低沉声音继续道，“可如果他闯不进来，放弃离去，还可能活命。进来要夺我的神果……却是死路一条。”

    “你们五个，如果乖乖离去，我可以放过你们。可若是也要夺我的神果，我也只能像杀死这位时空行者一样，将你们都杀死。”低沉声音继续说道。

    秦云他们五个个个面色郑重。

    “敌人在哪？”秦云传音询问。

    “不知道。”

    “没发现。”

    “周围都找不到敌人。”

    后羿、孔宣他们虽各有手段，但都找不到敌人。
------------

