第二十一篇 第十四章 神果到手

    后羿、孔宣、木神句芒本来因为神果没成熟无法采摘，都心中有些焦急无奈，可听到秦云的威胁，个个不由眼睛一亮。

    “对，不交出神果，我们就只能夺走神果果树。”孔宣也连道，后羿、木神句芒也都生出了期盼之念。

    岩石大蛇心中恼怒，可是也很清楚，眼前这五位杀不了他，可他同样奈何不了对方。对方要拔走神果果树他都无法阻拦。

    “这三株神果果树要种植非常困难。”岩石大蛇低沉道，“我老主人当初得了十余株神果果树，走遍无数地方，还是来到了幻魔山谷内，更是施展重重法子尝试栽种，也仅仅种活了这三株而已。即便是我，如果拔起神果果树，想要再种活，我都没任何把握。而若是在外界其他地方……种活的可能性就更低了。”

    岩石大蛇看着秦云他们五个：“你们要夺走它，只会毁掉这三株神果果树。”

    秦云他们心中一动。

    老主人？

    移植十余株神果果树？

    “既然你老主人能移植成功，我们也有希望。”孔宣说道，“更何况，得不到神果，空手回去……还不如带走神果果树。”

    “你们种不活的。”岩石大蛇眼中都有着怒意。

    “能不能种活，是我们的事。”秦云说道，“赶紧选择吧。”

    岩石大蛇越加气急。

    “我们没时间和你耗下去。”孔宣也催促道，“再不答应，我们就只能夺走果树了。”

    “我答应给你们三颗魂心果、一颗混沌源果，一颗启灵果。”岩石大蛇低沉道，“你们交出幻魔山谷的信物，立即给我离开！”

    秦云他们彼此交流了下眼神。

    有戏！

    既然能拿出几颗神果，这岩石大蛇身上的神果怕是不少。

    “我们五位呢，你这么点神果，我们怎么分？”秦云摇头，“而且你还要我们交出幻魔山谷的信物？凭此信物，我们将来依旧可以进来。”

    “不交出信物，你们刚离开，怕是过些时日又来威胁。”大蛇说道，“信物必须交出，我才答应给你们神果。”

    秦云他们相视笑了下，秦云继续开口：“好，我们可以交出信物，但是你身上所有神果必须给我们。”

    “所有神果？”大蛇恼怒，“你们太贪婪了。”

    “可你也要我们交出信物，若是不需要交出信物，只要六颗魂心果、两颗混沌源果、两颗启灵果，我们就答应离去。可要交出信物，你就必须拿出所有的神果。”秦云、后羿、孔宣、木神句芒也都盯着这大蛇。

    这大蛇沉默。

    秦云他们同样不会退步。

    秦云他们从肉眼就能判断出，这神果对生长环境要求之苛刻，是远远超越三界那些先天灵果的。成熟一次所需时间也会悠久的很。

    这信物……

    按照秦云他们知晓的情报，应该不止一个！舍弃这一信物，换一批神果到手也值得。

    而且也知道了幻魔山谷的入口位置，即便没信物，也可以试着破开进来。

    “既然他不答应，我们还是夺走果树吧。”孔宣说道，“相信家乡的师门长辈是能找出种植的法子的，有了果树，一旦种活，就可以源源不断得到神果。”

    “交出信物，答应从此别再来幻魔山谷。”

    岩石大蛇低沉道，“我将神果给你们。”

    秦云他们听到顿时大喜。

    “是你身上所有神果。”后羿说道。

    “放心，既然答应我自然会做到。”岩石大蛇低沉道，“你们也得答应，从此别再来了。”

    修行越高，越是重视承诺。

    双方都相信彼此不会轻易违背承诺。

    “我们答应。”秦云他们个个说道。

    岩石大蛇目光投向了万花宫主，只有万花宫主没开口，秦云他们四个也看向了万花宫主。

    万花宫主苦着脸，他可什么好处都没分到，可被秦云他们盯着，为了活命，还是乖乖道：“我也答应，从此不来幻魔山谷。”

    “这是我漫长岁月积累下的所有神果。”岩石大蛇这才一挥手，眼前立即有一颗颗果子悬浮。

    金色的果子数量最多，足足有十六颗。褐色外皮的小果子散发着白光，仅有四颗。有彩光流转的透明果子更是仅有两颗。

    秦云他们看的眼睛一亮。

    跟着孔宣却是故意皱眉道：“魂心果才十六颗，混沌源果则仅有四颗，启灵果更仅有两颗？魂心果每次一熟就足足有九颗，启灵果一熟可是有三颗的，你漫长岁月就这么点？”

    “我既然说了是所有神果，就不会隐瞒。”岩石大蛇低沉道，“我还想修行达到更高境界，超脱这时空潮汐呢！至于其他神果，有些我吃了，我也是需要修行的，有些我和外界做交易了。”

    “哦？”秦云他们也了然，彼此相视，微微点头。

    “这是幻魔山谷的信物。”后羿一翻手拿出了那水蓝色符牌。

    双方互相交换。

    水蓝色符牌飞向了那位岩石大蛇。

    这些神果飞到了秦云他们这，后羿一挥手就先收起。

    “哼。”

    岩石大蛇看着飞来的水蓝色符牌，低声嗤笑，“这老家伙自己都超脱时空潮汐了，还炼制了些信物，分散在时空潮汐中，给所谓的后辈们。真是可笑。”

    秦云他们听到都眉毛一掀。

    “原来是你老主人，欲要借信物，将神果分散给众多修行者。”孔宣轻声笑道，“既然如此，你就更不应该独占了。”

    “如此宝物，谁不想独占？仗着神果果树，我可以和诸多异界修行者交易。”岩石大蛇嗤笑道，“至于我老主人，哼哼，他也是外来者，我才是出生在山谷中的。他来我山谷，占我山谷，奴役我……我怎么可能听他的？”

    秦云了然。

    难怪在这里，岩石大蛇受到这一方天地的力量滋养，再重的伤身体都能迅速恢复。

    “如果不是他炼制了这符牌，凭你们自己的本事，你们都进不来。”岩石大蛇哼声道，“对了，刚才你们将我的阵法宝物给收走了，你们可以还给我吧。”

    “还？那可是我们的战利品。”孔宣微笑道，“你可以用宝物来换。”

    “你们想留就留着吧，不过是我用山谷之石炼制的布阵器物罢了。”岩石大蛇懒得再纠缠，“好了，拿了神果就赶紧走，你们飞到原先进来之处，我开启入口，送你们出去。”

    “等会儿就走。”后羿说了句。

    秦云他们彼此传音开始讨论起来。

    “诸位，魂心果十六颗，混沌源果四颗，启灵果两颗，怎么分？”后羿传音问道，“启灵果，我想要一颗。”

    “我也想要一颗启灵果。”秦云也传音说道，魂心果数量很多肯定能分些，而启灵果是用来顿悟修行的，若是自身境界再提升，自然整体实力都会再提升一截。

    孔宣、木神句芒都犹豫了下。

    他们俩也想要启灵果。

    若是得到启灵果，他们俩或许就能达到半步天道境了。

    可启灵果一共才两颗。
------------

