第二十一篇 第四章 万花宫

    片刻后。

    岛屿的另一处，一处溪水旁有一位魁梧身影盘膝而坐，这魁梧身影的背部却有着一根根棘刺，连成了一条线。他头上则是长着六根黑色弯角，盘膝坐在那，周围时空都在缓慢塌陷，又缓慢恢复。

    他沉默坐着。

    曾经，在他的家乡，他是无数世界畏惧的存在，他的名字连那些神灵们听了都瑟瑟发抖。他在家乡完全无敌了，可是他感觉到离天道万物运转他还差一丝，为了寻求突破，他来到了时空潮汐，想要寻找更强的对手。

    他的确强大，成为时空潮汐中的一位狩猎者，猎杀那些异界生灵，寻求异界生灵的修行体系。

    可是他终究还是栽了，栽在岛主手上，从此性命都完全被岛主所控。

    曾经家乡至高的存在……沦落到这一步。

    “摩沉兄。”银发男子来到这溪水旁，笑看着那魁梧身影。

    盘膝坐着的魁梧身影抬头看来，都有无形霸道气息扑面而来，银发男子都不由一窒，暗暗嘀咕“纯粹肉身修炼到半步初始境，还真是够可怕的。”

    初始境。

    一切之初，世界之源。

    初始境在不同的地方有不同称呼，在三界便是称作‘天道境’。

    “找我有事？”摩沉淡然道。

    “第五尊者死了。”银发男子笑道，“所以岛主命你带手下出手，去杀了那几个凶手。”

    “她有九幽船，怎么会死？”摩沉询问。

    “是这样的，第五尊者遇到了四位异界强者……”银发男子将过程说了一遍，“情况就是这样。”

    摩沉嗤笑“九幽船被夺，她还不立即逃？真以为她力量特殊，敌人就伤不了她？只有肉身真正的强大，才叫强大。仅仅仗着力量特殊，一旦遭到敌人克制，那就死定了。”

    “是是。”银发男子连道，“摩沉兄不假外物，肉身无敌，杀他们几个自然轻轻松松。”

    “还不是栽在岛主手里。”摩沉淡然道。

    “整个时空潮汐，能赶上岛主的又有几个？”银发男子笑道。

    摩沉沉默。

    岛主……

    那是个怪物！一个深不可测的怪物，他肉身修炼到半步初始境，在岛主面前也完全被蹂躏。

    “岛主让第三尊者现在便出发。”银发男子笑道，“那四位异界强者的行踪，透过时空虫，我会随时告知摩沉兄。对了，那擅长夺宝的，以及擅长弓箭的，还请活捉。毕竟对岛主还有些用处。另外两个平庸些的就直接杀掉吧。”

    “好。”摩沉起身，当即传音下令，“你们五个，随我出发。”

    很快。

    摩沉率领五位手下，乘坐一艘银色飞舟迅速离开了岛屿。

    ……

    银色飞舟是岛主专门炼制，用来在时空潮汐中飞行的，岛主麾下的诸位尊者中，仅仅前三位尊者被赐予了这飞舟。

    飞舟速度奇快，比秦云他们四个赶路要快上数十倍，的确恐怖的很。

    转眼银色飞舟已经赶路两年多。

    在时空潮汐中赶路……耗费两三年真的很普通。

    摩沉站在银色飞舟舟头，冷冰冰看着无尽时空潮汐，在他身后的五位手下也都恭敬候在一旁。

    “哗。”银色飞舟上，一只时空虫显现，化作了那银发男子虚影，笑道“摩沉兄，告诉你一消息。”

    “说。”摩沉冷漠道。

    “从那四位异界强者行进的路线来看，应该是前往‘万花宫’。”银发男子虚影笑着说道，“你应该知道，岛主一直想要捉拿万花宫主，只是万花宫主的保命能力太强，万花宫又时刻靠近一道混沌时空缝隙。万花宫主随时能逃进混沌时空缝隙，至今岛主都没能将其捉拿。”

    “你的意思是？”摩沉眯着眼。

    “捉拿下万花宫主，可是有十个大功。”银发男子虚影笑道，“这次对付那四位异界强者，一共也就三个大功。依我看，摩沉兄可以先赶到万花宫旁，躲在一旁藏匿。让那四位异界强者和万花宫主先厮杀，而后再看准机会出手。”

    摩沉眼中光芒一闪“十个大功……”

    “若是能活捉万花宫主，放弃那四位异界强者都是值的。”银发男子说道。

    “嗯。”摩沉点头，“我懂怎么做。”

    大功。

    对他也很重要，这‘大功’是岛主定下的规矩，可以借此换取好处，甚至一百大功就能换取自由！

    秦云他们一行，在分了宝物后，都心情极好的继续赶路，前往他们第一个目标所在地。

    至于那位九幽船主人……本不在计划内，只是她突然冒出来截杀秦云他们四个，秦云他们自然顺手除掉她。

    “离开三界也有十二年了，马上就要抵达第一个目标了。”木神句芒笑着道，“这个目标情报记载很少，只知道是一位魅惑惊人的异界强者，便是大道圆满强者都会受到他魅惑的影响。”

    “魅惑惊人，一般都是修行了擅长魅惑的手段。”后羿则说道，“手段大多诡异，可正面搏杀一般相对会弱些。”

    “他若是手段诡异，就靠孔宣兄了。”秦云笑道，“甭管他用什么宝贝，先收了再说，实力顿时就去了大半。”

    “有些宝物我就无法收走。”孔宣则笑道。

    “也别大意，说不定他就比我预料的还强。”后羿说道。

    他们四个谈笑着，实则信心十足。

    秦剑仙的护身本事配合孔宣的领域，面对天道境都能抵抗一二。自身立于不败之地……自然可以耐心寻找对手破绽，解决对手。

    “快到了。”孔宣忽然说道。

    秦云他们遥遥看去。

    虽然距离还颇为遥远，还得飞上一个时辰，可以他们的眼力已经能够看到一座宫殿悬浮在时空潮汐中了，宫殿更有淡淡粉红光芒笼罩。

    ……

    秦云他们即将抵达的那座万花宫。

    万花宫内。

    一位魅惑惊人的红衣瘦弱男子倚靠在柱子上，看着眼前宫院内的一片花海。

    “又失败了。”

    红衣瘦弱男子轻声低语，“我本就擅长阵法，在时空潮汐中又苦苦参悟，单论阵法便有半步初始境，在整个时空潮汐中都算罕见了。怕是难寻比我更厉害的，可是那座山谷，我依旧无法破解，依旧无法进入。”

    “明明看得见，可就是进不去。”

    “破解阵法，要么精通阵法，要么就是以力破法。要以力破阵法，怕是得越阶发挥出初始境威力，才有望闯入那山谷吧。可那等存在若是一同进入山谷，山谷内的宝物就不是我的了。”红衣瘦弱男子摇头，“指引山谷的信物在我手里，只有我能找到那座山谷，我可以慢慢等。”

    “我一定会想到法子，进入山谷的。”

    红衣瘦弱男子闭上眼又开始思索那山谷布下的种种手段。

    “嗯？”

    红衣瘦弱男子狭长的眸子，陡然睁开。

    “有敌人来了，还足足有四位？”红衣瘦弱男子冷笑着，“很好，我的万花宫又可以多一些肥料了。”

    。
------------

