第二十八篇 宇宙最强者  第四十六章 生擒
　　虚拟宇宙中。
　　混沌正和黑暗一道行走在雷霆岛之巅的一条廊道上，边走边聊着。
　　“嗖！”他们前方忽然凝聚出一道身影。
　　“老师！”
　　混沌城主、黑暗真神都露出喜色，连恭敬喊道，平常可是很难才见到原祖一次的。
　　一身白袍加原祖连焦急道：“你等速速前往初始宇宙，我的小型宇宙本源正在遭到界兽吞吃，我被镇压，根本无法加持我的本源去抵抗吞吃。我估计……只要被吞吃一个小时，我的本源将损失八成，我再无达到虚空级可能。”
　　“什么！”混沌、黑暗都叫蒙了。
　　“是，老师，我等立即就去。”混沌、黑暗都立即急疯了。
　　原祖乃是人类族群当初微弱时便崛起的存在，当年便是宇宙海第一强者，即便被镇压，依旧施展出‘虚拟宇宙’造福人类。更带领出了一批强者，像巨斧、混沌、黑暗、冰峰个个都是他带领出来的。
　　没他，就没混沌、巨斧、黑暗他们，像罗峰他们自然也难有如今成就。
　　对人类的贡献之大，地位之高，可想而知。
　　“全部出发，立即前往初始宇宙，立即前往初始宇宙！”混沌城主透过虚拟宇宙立即传令下去。
　　“初始宇宙本源没有原祖意志加持，抵抗极弱，正在遭到界兽吞吃，速速出发，速速出发。”
　　命令传递下教
　　“吞吃原祖的初始宇宙？”
　　“可恶的界兽，竟然敢如此！”
　　“该死。”
　　人类的一名名真神立即——透过宇宙通道，以最快速度前往初始宇宙。
　　“罗峰。”正在横行魔神小新水印小型宇宙外守着的罗峰立即翻出传讯令牌。
　　“老师。”罗峰回应。
　　“速速归来，速速归来！”混沌城主焦急传音，“界兽正在对原祖的初始宇宙进行吞吃，原祖被镇压，无法操控加持初始宇宙本源……吞吃速度极快，一个小时，初始宇宙本源便将会损失八成。”
　　“什么。”罗峰吓得大跳。
　　正常小型宇宙即便被吞吃，以这界兽比过去慢上一半的速度，一般也能坚持十余天之久。
　　初始宇宙，抵抗竟然弱成这样？一个小时就要损失八成？
　　罗峰却是不知……
　　真神意志加持是非常重要的，紫月当初靠意志加持，便是令本源流逝速度立即锐减到百分之一。
　　“我立即就来。”罗峻连道，“现在让其他真神先尽量阻止那界兽。”
　　嗖！
　　罗峰直接收了星辰塔，直接独自开始超远距离瞬移前进。
　　瞬移前进的距离，宇宙之主和真神是不一样的，所以真神的速度会更快！为何真神瞬移距离能够更加远？便是因为，真神之心，借助本源，可以尽量抵抗影响，能够感应更加远的距离，自然能够感应更远。
　　像虚空真神的瞬移距离，比真神又更加大。
　　罗峰的小型宇宙，是一般真神小型宇宙体积的千倍（论体积和紫月圣地宇宙相比都差距不大了）！特别是、一元之始，架构下，令它的本源也无比强大，瞬移距离完全达到了虚空真神那一层次。
　　刷！刷！刷！……
　　罗峰超远距离极限瞬移着。
　　“若我还是宇宙之主，从横行魔神这赶回去，需要五天。”
　　“现在则是讣时多些。”
　　罗峰焦急万分。
　　横行魔神乃是第二轮回时代的，他的小型宇宙离原始宇宙不算太远，要比神眼真主等一批存在的近的多。可依旧要一个小时多时间。若是单单靠罗悔……根本来不及救原祖的小型宇宙。
　　当罗峰极限往回赶时，在离原始宇宙颇近的虚空中，摩罗撒正遥遥对着远处的那颗小型宇宙，它散发出的哼艮根曲折光线渗透进虚空，正在疯狂吞吃着本源。
　　“真是快啊。”
　　“没有意志加持，这吞吃速度真是太爽了，死前，还能有如此美食，哈哈哈……”，摩罗撒竭尽全力的吞吃着。
　　轰！
　　周围空间忽然凝结。
　　“来了？”摩罗撒一惊，当即身体彭的直接分解开，化为九十九分身，朝不同方向迅速飞了开去。
　　只见远处出现了浩浩荡荡一片巅峨身影。
　　“葬兽，你哪里逃？”愤怒怒喝响起．“定！”
　　只见一身金光的混沌城主，怒而遥指界兽，他的手掌上更是悬浮着的一块奇异的令牌，令牌迸发无尽青光，瞬间笼罩数光年范围，强大的束缚力立即作用在那九十九分身上，令九十九分身加速的越来越慢。
　　“直接弄死它！”彭工真神愤怒怒吼，“锁！”
　　哗！哗！哗！
　　以他为中心，立即迸发出千万条水浪，无尽的水浪疯狂延伸开去，形成了广袤的海洋。瞬间便将那九十九分身中足有三十二分身尽皆笼罩在海洋内。那些分身一个个竭力撞击，却根本无法逃出海洋。
　　“敢伤老师。”黑暗真神也仰头尖啸……同时他身后的黑色披风猛然扩大……化为无尽的黑暗……仿佛一黑暗宇宙，笼罩了二十九个分身。
　　“敢伤师祖！”
　　“该死！”
　　“受死！”
　　只见足足超过三十名真神，尽皆施展出诸多手段，一时间昏天暗地，或是念力兵器束缚手段，如黑暗、彭工，又如直接神力扫荡对耗的，则是那些实力较弱的火穹等一群真神，甚至鸿盟那些异族真神也个个竭尽全力，在拯救人类最古老领袖这件事上，他们不敢丝毫懈怠。
　　“凝！”逃跑的界兽顿时其他九十八分身尽皆消散，只剩下一尊分身又化为本尊，单靠这一招便立即让黑暗、彭工都做了无用功。
　　“裂。”
　　界兽又再度分裂成九十九份逃窜。
　　竭力逃窜，速度又快，而束缚手段又无法叠加。比如有领域类束缚宝物了，只能施展一件……无法同时施展多件叠加。而界兽逃命起来又狡猾无比速度又快最终还是从人类的真神大军中逃脱掉了。
　　“太狠了，个个发疯似的。”摩罗撒在虚空中一阵后怕，“这才一会儿，那拔天盖地的神力对耗下，我的力量竟然锐减了三分之一，幸好我一开始就逃……若是稍微迟疑和他们纠缠起来，那逃都没机会了。”
　　“不过……想让我放弃，没那么容易。”
　　“你们越加紧张我越痛快啊。死也痛快。”摩罗撒眼眸中满是疯狂。
　　嗖，再度瞬移朝初始宇宙赶教
　　初始宇宙外的虚空中。
　　混沌城主他们等一大批真神都怒气冲冲，小新水印混沌城主直接下令：“我等便暂且驻扎在初始宇宙，毕竟初始宇宙最是脆弱！若是我方其他小型宇宙遭到吞吃，我们再行动不迟。”
　　“好。”
　　“一切听混沌城主的。”鸿盟异族真神们也都爽快应道。
　　混沌城主点头，紧跟着脸色一变。
　　他们虽在这，可还是有神力化身在原始宇宙的，自然能轻易连接到虚拟宇宙。
　　“不好，界兽又吞吃初始宇宙了。”
　　“又吞吃了？”
　　“他还敢来？”
　　各方震惊，同时他们也得到了原祖传来的大概坐标位置。
　　“过去。”
　　顿时一个个瞬移赶去。
　　须知一颗小型宇宙直径一亿光年且界兽一般隔着数亿光年即可吞吃，所以……界兽完全能绕着小型宇宙随便选一位置，数亿光年距离让混沌城主他们瞬移赶去，也是需要一小会儿的。
　　界兽在一个位置仅仅吞吃十秒，就立即瞬移，换到另外一个远的位置再度吞吃十秒，而后再度瞬移逃离。
　　这让混沌城主他们一群真神有些狼狈。
　　“立即分散开我等分散成十支队伍。”混沌城主立即下令，“这一头界兽实力，明显和上一次的要弱些我们分散开的十交队伍，虽然无法击杀它……却能驱逐它。”
　　“是。”
　　“是。”
　　立即队伍分散，分散环绕在初始宇宙外不同方位。
　　如此一来，一旦发现界兽离的最近的即可在短短几秒内赶到，逼迫的界兽狼狈逃窜……可是因为分成十队导致每队都没有击杀重伤界兽的可能。
　　疯教
　　界兽摩罗撒处于绝对疯狂地步，它绝不和任何一真神纠缠，一旦碰到就立即逃，逃了后又立即返回继续吞吃。总之，它盯上了初始宇宙！虽说每次只能吞吃一两秒……可它却有恒心，持了命的想要毁掉初始宇宙。
　　“老师，界兽在哪？”一道讯息传递来。
　　“罗峰，你终于来了！它现在就在……”混沌城主大喜，连传递出讯息。
　　他虽然乃八雄之一。
　　击败界兽容易，击杀界兽太难了。
　　虚空中。
　　一身白袍的罗峰踏着虚空而来，确认坐标后立即转身，眼眸中掠过一丝冷意：“原来在那！”
　　嗖！
　　罗峰一迈步便直接瞬移过去，他瞬移距离可比其他真神远多了，界兽虽然也比其他真神瞬移更远，却也比罗峰差一筹。
　　“哈哈哈……”，界兽摩罗撒无比癫狂，忽然它一怔，只见远处弥漫着混沌气流的虚空中走来一白袍身影，那冰冷的面容，那展开着的散发着耀眼光芒的五对璀璨羽翼，更是令它表情大变。
　　“你终于来了。”摩罗撒嘶哑道。
　　“进来吧。
　　罗峰却是冷漠一伸手，掌心飞出了一尊宝塔，正是星辰塔，星辰塔立即飞到高空，同时整个星辰塔放射出万丈光芒，塔座底部的更是出现了无尽黑暗漩涡……黑暗漩涡笼罩数光年范围，直接笼罩远处的界兽摩罗撒，令摩罗撒感觉自己无比脆弱，毫无抵抗能力，直接被吞吸着朝那塔座底部无尽黑暗中飞去。


