第29集 第13章 孟川和孟御

    “好好渡劫吧，渡过第八次天劫，你的寿命也将大大增加，也能看到精彩千倍万倍的风景。”千手师兄咧嘴道，“否则只能活在短短数十万年时间段内，又只经历一座宇宙，见识未免太少了。”

    孟川倒不觉得，七劫境已经站在一座宇宙的巅峰，得到的够多了。

    只是相比较而言，跳出时空长河的八劫境，所经历的匪夷所思而已。

    “你考验已完成，不能在这逗留太久，该离开了。”千手师兄说道，“将来要拜见师尊，直接前往青火山即可。”

    “千手师兄，那我告辞了。”孟川说道。

    千手师兄点点头。

    孟川的身体便消散不见。

    “呜。”

    千手师兄这才眉飞色舞，“这乾源山，又只有我一个了，碍事的都走光了。”

    千手师兄美滋滋的就地一躺，六只爪子抱着自己，两只爪子摸着自己的脸，又开始睡起来，梦境中自然营造他想要经历的世界。作为拥有八劫境极限实力的千手师兄，梦境营造的世界，足以媲美真实世界。

    漫长岁月，他早就习惯了在一个个梦境世界中‘为所欲为’，只有偶尔要接待师尊弟子时，才苏醒一次。

    ……

    沧元界，天地大殿内，孟川的眉心也有火焰印记，一个念头，印记便隐藏起来。

    远在乾源山的元神分身，说散也就散了，毕竟那一尊元神分身并没有什么宝物，在乾源山获得的天赋、记忆，家乡宇宙的真身分身也尽皆获得，没必要再辛辛苦苦赶路了。

    “渡劫之前，还剩下二十年。”孟川走出天地大殿，“如今所有分身都回到家乡宇宙，控制自身时间流速，还可以守护家乡两百年。”

    看似和旁人一样，可孟川自身经历的时间流速是外界十分之一。

    如此，家乡宇宙的两百年后，天劫才会降临。

    孟川也只是想，守护家乡，陪陪家人更久一些。

    “呼。”

    元初山高空，孟川俯瞰整个宗派。

    经过这么多年的建设，特别是自己成为半步八劫境后，彻底参悟这方宇宙的十大本源规则时，也为沧元界的神魔修行体系创出了大量的法门，彻底补足了沧元界的短板。

    一个中等生命世界，一旦诞生出一位半步八劫境，修行体系会迅速完善。

    因为半步八劫境，是掌握最根本的时间、空间，且还会去参悟十大本源规则，掌握这一切根本后……再来推演修行体系，是最符合这方宇宙的修行体系，可比七劫境们创造法门强太多了。像劫境之前的修行体系，孟川能够三五天就创出一门。连劫境层次的法门，他都创出了三十门。

    “若是渡劫成功，我也会为沧元界神魔修行体系，创出一门不亚于星空一脉、修罗一脉的完善法门。”孟川想道。

    他如今境界都足够，阅读过书山，吸收混沌领主‘智者’的记忆后，积累也足够，但时间不够了。

    仅仅二十年时间，创造星空一脉这层次的强大法门，太紧张了。

    “沧元界。”

    孟川飞行在沧元界一处处区域。

    同妖族的战争正式结束已过去一千六百多年了，对如今沧元界的老百姓们而言，妖族？仅仅是史书上的记载，太遥远了。

    整个沧元界如今是有史以来最繁荣时期，孟川作为这个时代时空长河最强者，给沧元界带来太多好处，大量奇珍异宝、典籍都运送到沧元界，沧元界的普通老百姓们都能接触到修行，修行成为每一个沧元界族人必定要做的事，只是成‘神魔’比例依旧极低极低。

    可诞生的神魔，也比一千多年前，多太多了。

    毕竟是诞生过八劫境生命体家乡的世界，这样的世界，在时空长河也都是无比繁荣的，仅次于高等生命世界。

    “蒙刹界。”孟川想到了蒙刹界。

    蒙刹之祖，也是成为八劫境生命体，只是渡劫失败了。

    他留给蒙刹界的宝藏，反而引来了万星天帝的窥伺。

    “福祸相依。”

    孟川俯瞰着繁荣的沧元界，却也知道，自己能做的有限。

    不成高等生命世界，自然会被一代代修行者们窥伺。

    即便成了高等生命世界，八劫境大能唯有活着，高等生命世界才能无忧。

    “即便不经历任何危险，一座生命世界，本身就有衰败之日，便是一座宇宙都有破灭之日。”孟川也很坦然，想要解决这些难题，只有一个法子——成八劫境。成了八劫境，宇宙破灭，也有办法带领族人们逃过这一劫。

    “八劫境，跳出时空长河？”孟川眼中也很是期待，如今他离真正的八劫境，只剩下唯一的拦路虎——渡劫！

    ******

    孟川看似悠然，经常陪着妻子父母，甚至还会去找一些老友们晏烬、阎赤桐聚一聚，晏烬他们都是一千八百多岁，都还活得挺好。但实际上孟川的元神分身们则是专注于思索从混沌领主‘智者’那得到的百道记忆，汲取百道的资粮，充实自己的画道。

    就这么的，时间一年年过去，离渡劫越来越近。

    域外虚空，大屿星。

    大屿星是黄衣书院的一处分部所在。

    “孟御老弟，从今往后，你也是我黄衣书院的一员了。”赤红岩石生灵哈哈笑道，“放心，我师尊乃是书院内的六劫境大能，有我照顾你，在书院内你不会受欺负的。”

    “谢赤索兄。”孟御也颇为兴奋。

    这么多年了，终于渡劫成为了肉身五劫境。

    为了渡劫有足够把握，他故意拖延时间，境界足够高，有近乎十足把握了才完善肉身迎接天劫，果真一举成功。

    “成为五劫境，虽然祖父、父亲的敌人，是一位六劫境。但我应该也能帮上一点忙了。”孟御想道。

    “我发给你一份情报，是黄衣书院成员都应该知道的。”赤索说道。

    孟御感应到了。

    这情报，有书院内的详细规矩，奖惩体系等，也有整个时空长河各方势力的情报。

    特别是最强大的一位位存在们，也有记载。

    重点提到的，当代最强大的元神八劫境‘东宁城主’孟川还有他的好友半步八劫境的白鸟馆主……

    “嗯？”

    孟御一愣。

    他仔细查看情报，关于东宁城主孟川的情报。

    “东宁城主孟川，家乡是三湾河系沧元界，有子孟安……”情报标注这些，都是让麾下成员们小心点，别得罪了惹不起的存在。孟安夫妇的情报对于时空各方顶尖势力早已不是秘密。

    孟御愣愣查看着。

    孟川？孟安？三湾河系沧元界？

    “名字都一样，不会这么巧吧。”孟御心神激荡。

    元神八劫境？

    祖父是元神八劫境？可能吗？

    他对八劫境了解的很少，以他能接触到的情报，只知道八劫境是无所不能的存在，高高在上！七劫境们想要追随八劫境而不可得，八劫境一个眼神，七劫境大能都得湮灭……

    “东宁城主孟川，掌控坤云秘境。”孟御看到情报中的记载的这一条。

    坤云秘境？

    那不是自己的家乡吗？

    “御儿。”一道熟悉的声音响起。

    孟御抬头看去，赤红岩石巨人也看到了旁边凭空出现了一位黑袍白发男子。

    “祖父。”孟御看着祖父。

    孟川在孙儿得知真相的刹那，就有所感应。毕竟成为元神八劫境后，只要有念自己之名，便是在遥远的其他宇宙，他都能感应到。

    “前辈是？”赤索却疑惑，黄衣书院的情报中有孟安的影像记载，但并无孟川的影像记载。

    “我是孟御的祖父。”孟川一笑，“御儿，随我走走。”

    “是。”孟御应道。

    祖孙俩消失不见。

    ……

    孟川和孟御，已经来到了坤云秘境。

    “回来了。”孟御看着浩瀚的天空，晚霞绚烂，他一直想着回来帮祖父，如今回来了，只是如今的结果……

    “你应该看到关于我的情报。”孟川说道，“当年我第一次见时，的确还没渡劫成六劫境。”

    孟御点头。

    他相信，因为母亲的族群死去了很多族人，这不可能有假。

    而且情报中，东宁城主孟川修行的确极快，短时间内便从弱小成为七劫境大能，而后更成为元神八劫境。

    “掌控坤云秘境后，我和你爹娘商量过，由我决定，暂时瞒住你。”孟川说道，“也是为了你修行路能走更远，你的天赋，是比你爹更优秀的。”

    孟御点点头，随即一笑：“我一直以为自己有大敌，小心翼翼修炼至今，谁想我祖父竟然是八劫境大能，那我以后是不是可以横着走了？”

    “这是我给你准备的。”孟川递给他一银色圆环。

    孟御接过，一查看，便看晃了眼。

    银色圆环内的众多奇珍还有修行典籍，都是他想要而不可得的。

    “谢祖父。”孟御连道，果真待遇不一样了。

    “祖父能帮你的就这么多。”孟川说道，他也得需考虑族群，考虑其他族人，孙儿成了五劫境，更有成六劫境希望，才赠与价值一千万方的宝藏。这点宝藏对他虽然不值一提，但对孙儿已经足够了。

    “祖父，我明白，你得一碗水端平。”孟御笑道，“只是祖父你可是八劫境，这一碗水……稍微向孙儿倾斜倾斜，也没什么嘛。”

    孟川看着笑嘻嘻的孙儿。

    其实他感应得到，瞒了这么多年，孟御心底是有一些不满的，但很快就释怀了。

    “御儿，都说我是元神八劫境。”孟川说道，“其实祖父还需渡劫。”

    “渡劫？”孟御一愣。

    “对，不久之后，我会渡劫，元神第八次天劫。”孟川说道，“成功，我活着。失败，我就死了。你就没了依仗。你还是得靠你自己。”

    孟御愣愣看着祖父。

    情报记载孟川是元神八劫境，但渡劫之事是大秘密，是不会向普通成员们公开的。

    甚至连那些七劫境们，对孟川是否已渡过天劫，也不太清楚。也不敢多问。

    孟御的确受到很大冲击，刚为祖父是八劫境而震撼，而兴奋。现在祖父说还要渡劫？说不定就死了？自己还得小心翼翼修行？

    “祖父，你一定能渡劫成功的。”孟御认真说道，“孙儿修行这么多年，最想的事，就是不必在任何强者面前伪装，为了孙儿这一梦想，祖父，你也得渡劫成功。”

    “你这小子。”孟川却是能感觉到孙儿心底的关心，“祖父会努力的。”

    孟御笑了。

    孟御孤独在外漂泊，最在意的便是仅有的几位亲人。

    ……

    当代有元神八劫境俯瞰众生，时空长河各方势力都小心翼翼，过去的混乱争斗都少了许多。

    在时间缓慢流逝中，终于来到了第八次天劫降临这一天。

    (本章完)


------------

