第23集 第14章 蛇魔星上的搏杀

    景云洞主的第二杀招，从虚空深处降临的‘尾巴虚影’足有十余万里长，太过庞大，并且又快的恐怖，瞬间到了孟川眼前。

    “避不开。”

    孟川虽然有时间优势、速度优势，可那尾巴虚影太大了！呼的扫过来，仿佛天都塌下来，孟川当即一刀挥过去。

    “破！”孟川的肉身力量完全爆发，整个人随着这一刀都化作了‘黑色的刀光’，哗的强行切割那巨大的尾巴虚影。

    尾巴虚影宛若实质，坚韧无比，孟川都感到了极大阻力，那尾巴虚影中仿佛存在着亿万层虚空阻碍。

    不过他这一具肉身在吞噬‘原初之石’后，宛如龙族中的霸下一族，以力大无穷著称，也宛如兵器秘宝，自然敢于硬碰硬。

    这一刀，也是融合了‘无尽刀’和‘寂灭刀’的奥妙。当初在探索洞府时，他刚悟出寂灭刀……所以两门五劫境规则并没有融合，而回到三湾河系近一年时间，算上在‘混洞’潜修的时间，实际修行了足足数十年。这两门规则融合也有所成果。

    力大无穷的肉身，以斩妖刀施展这一刀。

    撕拉——

    黑色的刀光足有上万里，强行从尾巴虚影切割而过。

    “什么？”景云洞主有些惊讶，“竟然正面破开了我这一招？”

    他的杀招，都是融合三种规则奥妙形成，威力尽皆不凡。

    这一招是体内法力施展出，坚固性稍弱些，可胜在速度快，因为是从虚空深处降临，更诡异难躲。

    “杀！”

    破开尾巴虚影后，孟川速度不减，一边以十三寰宇珠护身抵抗着‘吞星’这一招，同时自身手持斩妖刀直扑景云洞主。

    景云洞主见状，却是张嘴陡然发出怒吼。

    之前的‘吞星’是吞吸，那么此刻却是截然相反的恐怖怒吼。

    “吼~~~”吼声波动成扇形，波及向前方，所过之处空间完全粉碎，孟川环绕在周围的十三寰宇珠竭力抵挡下都被冲击的抛散开去，那吼声更冲击到孟川肉身上。

    “这——”孟川也很是难受。

    这波动冲击着肉身，震颤着肉身的每一个粒子，欲要令孟川肉身粉碎，但波动过去，孟川肉身依旧完好。

    “嗯？没死？”这一吼竟然没能吼杀孟川，甚至肉身完好都没受伤，让景云洞主很吃惊。

    正常情况下……

    他悟出的七大杀招，前三杀招是普通形态即可施展，分别是‘吞星’、‘尾巴虚影’、‘虚空之吼’，这三招便足以击杀大多数五劫境了。

    至于剩下的更强的四大杀招，则是真身才能施展。

    “已经很久没有五劫境，让我动用真身了。”景云洞主说着，同时身体已然发生的变化，化作了群山连绵的庞大躯体。

    那是八首吞星蛇的真身之躯。

    比一般成年体的八首吞星蛇要庞大得多，他突破天赋极限，更修炼到五劫境，且掌握三种五劫境规则，也将肉身修炼得无比可怕。

    足有三万余里长的庞大躯体，表面是一块块巨大的蛇鳞，每一片鳞片表面都有着大量空间在流动着。

    八条脖颈都很长，宛如大蛇。

    八个头颅更同时盯着孟川，他的身躯主干很是魁梧，一双粗壮的大腿站在蛇魔星的大地上，同时还有着八条黑色长尾巴缓缓摆动着，每一条尾巴都让孟川有心悸感。

    “按照情报，景云洞主将他的八条尾巴都修炼的宛如秘宝，尾巴比头颅还要可怕些。”孟川看到对方显露真身，也越加谨慎。

    “杀。”

    景云洞主的八个头颅冰冷看着孟川，八条黑色尾巴同时动了。

    哗哗哗哗哗哗！！！！！！

    道道黑色残影，跨过虚空，仿佛瞬移般从四面八方绞杀向孟川。

    孟川虽然掌握极限速度规则，能更快闪躲，可八个尾巴瞬移般出现在近前，且是在围攻，每一条尾巴又太庞大，孟川也无法闪开，只能选择迎向其中一条黑色尾巴。

    “嘭！！！”这一刀孟川倾尽全力，以攻对攻，欲要试一试对方肉身。

    这一次碰撞。

    孟川都感觉到身体一颤，‘轰’的情不自禁倒飞，他在虚空中连顺势避让其他黑色尾巴的袭杀，可依旧接连和两条黑色尾巴碰撞，踉跄着才逃出八条尾巴的围攻范围。

    “竟然都没斩断那尾巴？”孟川也注意到了，自己近战全力一刀，劈开了尾巴的表层巨大蛇鳞和肌肉层，都劈到尾巴骨头了，但也势尽了，这点伤势八首吞星蛇瞬间就完全恢复了，“近战都无法重创他，那十三寰宇珠就更难伤他了。”

    近战是孟川爆发最强的手段了。

    可对方的肉身实在太强！

    景云洞主之所以没能悟出‘六劫境规则’，是因为悟出的三种规则都是以‘空间一脉’为主，又没能融合成完整的‘空间规则’，空间规则终究属于六劫境层次最强规则，正常都是七劫境大能掌握的。景云洞主都是‘空间一脉’为主，虽困于五劫境，可战斗力依旧可怕，肉身坚固性也达到极高程度。

    孟川近战这一刀，在五劫境中绝对属于巅峰水准，也只是令它轻伤，且瞬间恢复。

    但是——

    “这是——”景云洞主却有些痛苦，八个头颅忍不住摆动着，发出了痛苦低吼。

    这一刀仅仅劈开其中一条尾巴的一半，这点伤势不值一提，但这一刀蕴含的诡异煞气却冲击着景云洞主的心灵意识。

    景云洞主的八个头颅都震惊盯着孟川，因为仅仅劈了一刀，煞气冲击没了后续供应，自然衰弱了下去。

    “这煞气？”景云洞主疑惑，不由看向孟川手中暗红色的那柄刀，“是源自于你手中的刀？你的刀，是异宝？”

    景云洞主能察觉到那柄暗红色刀的邪异之处。

    “异宝？”孟川看了看自己的斩妖刀，笑了笑。

    一般比较诡异特殊的宝物，才被称作是异宝。

    “看来，煞气对你还是有些威胁的。”孟川微微一笑。

    “可你的刀，休想再碰到我。”景云洞主的八个头颅同时欲要再施展另一杀招，欲要远距离对付孟川。

    就在这时，站在半空中的孟川，却有一道黑色魔锥飞出，瞬间便飞入景云洞主体内。

    元神禁术——魔锥！

    景云洞主的八个头颅微微一颤，有了停滞，孟川已然手持斩妖刀瞬间近身，一刀已然怒劈在景云洞主的其中一头颅上，那一蛇头鳞片碎裂有血液流出，诡异煞气从斩妖刀中直接冲入景云洞主体内。

    (本章完)


------------

