第24集 第12章 魔山之名

    一艘八万里长的庞大的船只悬浮在域外虚空中。

    这艘船，便是伏遂如今的洞府老巢。

    “这些五劫境们可真是够谨慎的。”庞大古船的最高层，伏遂站在这一眼看到遥远处巨大甲板上聚集在一起的五劫境们，“必须等第一批出来后，第二批的五劫境才愿意各自交出一万方域外元晶。”

    这些五劫境们虽然对于遗迹世界充满期待，但常年闯荡域外虚空，同样也无比谨慎。

    五十三位五劫境们，一批批进去。

    必须前一批出来，后一批才愿意交‘一万方’，若是发现不对劲，他们也会放弃进去。

    “一万方域外元晶，必须得谨慎。”

    “别被这伏遂给骗了。”

    这些五劫境们来自各个河域，不过同为苍盟成员大多很熟悉，也在甲板上闲聊着。

    “嗯？”

    甲板上的众五劫境们抬头看去，在古船最高层的伏遂也遥遥看去。

    只见一团巨大的黑雾凝聚，凝聚成了一名深紫衣袍男子，他眼神阴冷俯瞰着下方。

    “嗯？”

    这些五劫境们心头一颤，个个感到本能的畏惧。

    “轰。”这艘古船有阵法浮现，层层隔绝外界传来的压迫。

    “鬼墨之主。”

    这群五劫境们有些骚动，甚至有五劫境主动行礼：“见过鬼墨之主。”

    苍盟的‘六劫境大能’一共有八位，鬼墨之主就是其中之一。

    除了火龙老祖、冰魄之主还算容易接触外，其他六位都懒得理会这些五劫境们，鬼墨之主平常是懒得看这些五劫境的，而且论名声……八位六劫境大能当中，鬼墨之主是名声最差的一个，因为他阴狠毒辣，做事不择手段。都说地位越高越在乎脸面，但鬼墨之主是少有的不在乎脸面的。

    “鬼墨之主。”

    伏遂也现身了，他飞到古船阵法边缘，借助阵法他倒也有底气应对这位鬼墨之主。

    “伏遂？”

    深紫衣袍的鬼墨之主看着伏遂，他能够感觉到伏遂的生命层次并未提升，显然肉身还只是五劫境程度，这让鬼墨之主没任何威胁感。

    即便双方境界相当，鬼墨之主肉身比伏遂强太多了，正面交手伏遂必败无疑。

    若是伏遂创出肉身修炼法门，将肉身也提升到六劫境层次，鬼墨之主的态度也会发生些变化。

    “伏遂，我问你。”鬼墨之主冷然道，“你在苍盟空间公开传话，都是真的？”

    “我自然不敢欺骗整个苍盟空间。”伏遂笑道。

    他也说了第一条顿悟道路，元神会受伤，走的越远伤势越重。他的确没说谎，只是没将危害性说得清楚而已。

    “六劫境，不能进去？”鬼墨之主看着伏遂。

    “我开启遗迹世界，只能携带五劫境成员进去。”伏遂谦逊笑道，“若是鬼墨之主你不信，下一次我可以携带你试试看，你便会感觉到那座遗迹的排斥。”

    鬼墨之主眉头微皱，才道：“好，下一次你带我进去。”

    伏遂心中一怔，这是鬼墨之主还真要进去？

    “鬼墨之主，你不信我？”伏遂忍不住道。

    “试试。”鬼墨之主淡漠道。

    伏遂有些憋屈。

    试一试，那下一次就少带一位五劫境了。

    “下次可能要三十年后。”伏遂微笑道，“鬼墨之主你若是愿意，到时候我带你进去，你便知道我没撒谎。”

    “好。”

    鬼墨之主挥手放出一座黑色宫殿，便进入宫殿中静候。

    伏遂看了眼远处的那艘宫殿，转头看向那一群五劫境们，冷漠道：“你们也听到了，鬼墨之主要尝试一番，所以下一批我只能携带七位进去。”说完伏遂便飞离开去。

    ……

    黑山遗迹引起外界越来越多关注，而遗迹世界内，孟川依旧一步步缓慢前进。

    转眼三年过去。

    “一位位新修行者。”

    孟川清晰看到一位位修行者沿着远处的第一通道前行，已经达到了孟川相当的高度。

    “东宁城主？

    “他进来三十三年了吧，才爬这么高？”

    “第三条通道的确难。”

    第一条道路上有四位苍盟修行者，彼此距离都很近，也注意到了远处第三条通道上的孟川。

    他们走了三年，孟川都三十三年了，都是相当高度。

    “这顿悟之路的确神奇。”这四位修行者都感觉到顿悟三年带来的巨大收获，只是其中有一位六臂独眼的五劫境大能停下了脚步，他惊醒，有些后怕看着孟川方向：“进来三年了，本来决定掌握三种五劫境规则就立即离开，只是顿悟太美妙，不知不觉又多走了一年多，幸好今日看到东宁方才惊醒。”

    沉浸在顿悟状态的确太美妙了，都不愿停下。

    看到孟川，想到了伏遂、蒙虎、黑风老魔，这位六臂独眼修行者方才彻底冷静下来。

    “该走了。”

    “我来的目的，就只是掌握三种五劫境规则，本该一年多前就立即回去的。”

    六臂独眼修行者原本就掌握两种五劫境规则，进来想着再进一步就离开离开，如此祸患即便有，也会相对少很多。

    可沉浸在顿悟状态，甚至精神上都无比亢奋狂热，谨慎中心大减了。

    “这条路，有些邪。”六臂独眼修行者看了看脚下通道，当即不再多想，哗的肉身元神湮灭。

    “这才三年就放弃了？”

    “伏遂可是走了十五年。”

    其他修行者们继续走着。

    孟川在第三通道是清楚看到这一切的，看到那位六臂独眼修行者自毁真身离去。

    “他是叫巫敖吧。”孟川有苍盟成员情报，“第一条顿悟通道才走了约莫万里，就放弃？”

    孟川随即不再多想，继续慢慢前进。

    只是如今压迫的确越来越强，走的远些，聆听到的声音更大更清晰些，可也一直未曾心灵意志蜕变。

    孟川很清楚，前面五次突变，分别是第二年、第五年、第十年、第十八年、第二十九年，下次蜕变可能是数十年后……

    “下一次蜕变或许是数十年后，但我如今就要到极限了。”

    孟川每一步都很艰辛。

    “我能感觉到，最多还能走数月。”

    在脑海中回荡的每一个声音字符，都轰隆隆让元神震颤着，孟川努力借此让心灵意志越加圆满。

    修行就是如此。

    就算找到正确的方法，也需受到时间的煎熬，需要靠时间慢慢积累，让自己变得强大。这‘煎熬过程’其实很难，因为有时候道路可能是错的，那么煎熬的时间就白费了。

    前面五次的蜕变，让孟川明白这条路是正确的，自然会抓住机会坚持。

    一步……再一步……

    就如此缓慢的行走，孟川的步伐越来越慢，抵抗声音字符越加艰难。

    “轰。”

    当孟川某一次又迈出一步时，有声音在脑海中回荡——

    “心灵之路行走万里，可为我魔山普通成员。”

    同时有一道秘法传入脑海。

    凭此秘法，可自由进出魔山遗迹。

    “魔山遗迹的进出口，有九处？分别在九座河域？”孟川很震撼，一座遗迹连接着九座河域，显然遗迹创造者在时空方面有匪夷所思的造诣，至少沧元祖师是远做不到这步的，“魔山的创造者，看来至少是八劫境大能，甚至可能更高？”

    孟川猜测过，第三条道路若是能走到尽头，可能有大好处。

    现在看来，行走万里便有了一份好处，能自由进出了。

    “这第三条道，我若是走的更远，或许还会有些好处。”

    “只是这座山脉，被创造者起名为‘魔山’？”孟川有些疑惑。

    神，是偏正面的字眼，魔，便属于偏负面的。

    外界称呼为魔山就罢了，创造者自己称呼‘魔山’？让孟川有了诸多想法。

    “继续前进。”

    孟川想了片刻，便继续走，不出所料，再又走了三个多月后，孟川感觉到识海元神轰隆作响，在声音字符轰击下维持清醒都很艰难，更别提前进了。

    呼。

    连续后退了三步，压迫迅速下降。

    “到我的极限了，该暂时放弃了。”孟川看着这条山道延续向云雾深处，“等我心灵修为有明显提升，再来试一试吧，幸好我如今可以自由进出。”

    孟川都很庆幸。

    “在离开之前……”

    孟川转头看向广阔的魔山山脉，“得先逛一逛这座山脉，弄些好处。”

    嗖！

    孟川沿着第三条通道迅速往山下飞去，上山艰难下山快，万里距离走了三十三年多，但下山却是一眨眼时间。

    （今天更新晚了，明天一定下午三点前更新！！！）


------------

