第29集 第15章 滨海的驱魔界

    “你们几个小兔崽子，赶紧去练拳。”方大龙对那群姨娘身边的孩童们吼道。

    “是，爹。”立即有六个孩童连高声应道，还是忍不住好奇看了看家族的长兄，长兄听说可是朝廷大官，还是驱魔人。可老爹的威信太大，这六个孩童都一如往常跑去练拳了。

    “岐儿，我带你去你的房间。”方大龙对长子却是和颜说道。

    孟川倒是了解方大龙的发家史。

    方大龙能从普通乡下人爬起来，靠的就是能打。这个世界也是有拳法的，也有所谓的拳法大宗师……可拳法大宗师，也就千斤之力，仗着拳法精妙能以一敌百罢了。随着火器兴起，拳法地位越加没落。毕竟十几杆火枪一同开枪，拳法大宗师也得狼狈而逃，毕竟他们也是血肉之躯，稍稍跑慢了身上就得多几个孔。

    “这个院子是你的。”方大龙带孟川来到一小院，“屋子的布置和老家一样。”

    说着推门而入。

    孟川一眼看出，屋子经常打扫，很干净，摆放也和记忆中差不多。还放着一张相片，那是一对夫妇抱着儿女的照片。

    夫妇，男人是年轻时的方大龙，女人却是一位温柔的妇人。

    “你的东西，都从老家一同搬过来了，一件没丢。”方大龙说着，走过去轻轻擦拭了照片，在他年轻时，照相是很奢侈的，他当初依旧带着妻子儿女兴高采烈去城里照了相。

    十六岁那年，他方大龙就成亲了，妻子十七，大一岁。

    他白手起家，在那混乱世道硬是创出了一番大家业，和叛军势力有交往，和当地朝廷官员也关系极好，威震周围百里，曾有当地官员要对他下手，之后那官员就被叛军刺杀了。

    当地一群凶人都信服他，追随他，甚至他也带了不少同乡来到滨海。

    ”我最后悔的，就是同意你去京城，去驱魔院。”方大龙放下相片，坐在床上叹息道，这一刻这个老父亲苍老不少。

    “是我当初想要当驱魔人，不怪你。”孟川说道。

    年少时的方岐，听说过驱魔人驱魔的场景，便心生向往。

    “我不同意，你一个小崽子怎么去得了京城？”方大龙瞥了儿子一眼，叹息道，“还是我当初野心太大，想着火器这玩意太厉害，我们方家靠拳法传家不够靠谱，得学更厉害的手艺。所以我才让你去京城驱魔院……在这乱世，就是金银粮食都没用，只有靠人，靠厉害的本事才能立足。驱魔人的手段，不管谁家都得敬畏三分。”

    孟川看得出，方大龙的确是枭雄人物。

    在家乡，带领一群凶人威震百里。来到如今最繁华的滨海城，能买下如此大宅子，护院便有十几位，可见依旧颇为地位。

    “我愧对你娘，我在你娘坟前发过誓，一定照顾好你们兄妹俩，我食言了。”方大龙声音有些无力。

    在外界他依旧凶悍，可终究过四十岁了，他能感觉到身体大不如以前。

    “不过你回来就好。”方大龙看着儿子，“回来就找几房女人，生几个娃娃，好好过日子。”

    “小妹呢？”孟川却转移话题。

    “你妹妹她又在外野着呢，太过宠她，越来越管不了了。”方大龙摇头道，虽然后来娶了些姨太太，也有了其他孩子，但也只有方岐、方倩这一对兄妹他最为宠爱，也最是管不住。

    孟川点头。

    在记忆中，妹妹方倩，是方岐同父同母的亲妹妹。

    继承了这一肉身，便是欠了方岐因果，孟川对方岐最关心的人自然也很重视。

    ……

    仅仅半个时辰后，妹妹方倩便赶回来了。

    “哥，哥。”波浪卷发的方倩飞奔着，沿着走廊跑到了孟川的小院。

    孟川听到声音，从屋内走了出来，一眼便看到一名活力四射的年轻美貌女子，妹妹方倩容貌有照片上母亲的几分模样，但更为年轻，眼神都很亮。毕竟是从小练拳长大，精气神很足。

    方倩也看着眼前的布衣青年，袖子空荡荡，显然断臂了，气息内敛沉稳，完全不像二十岁出头，更像是四五十岁经历过风霜的老一辈。

    方倩看着哥哥模样，哥哥离家已是少年，完全能看出当初的模样，只是更成熟了。

    只是这气质……

    方倩知道，断臂对哥哥的打击一定很大。

    “哥。”方倩跑去，紧紧拥抱住兄长，泪水都浸湿了孟川的衣裳。

    ******

    “三姐，如今这位大少爷回来了，老爷不会让大少爷掌家吧？”

    “老爷对那对兄妹可宠的很。”

    五个妇人聚在一起，吃着点心讨论着。

    “放心，如果方岐这位大少爷不是残疾，又有驱魔本事，十有八九是会掌家。但他是个残疾，我们方家也是大户人家，让残疾掌家会成为滨海城的笑话。我听说残疾之后，驱魔本事都废了，用火器都不行，如今这世道，根本没资格掌家。”三姨娘自信道。

    如今三姨娘在方家后院中，隐隐是地位最高的，毕竟她本是跟随老爷的数十位凶人之一，一手枪法也是精准的很，手下也有不少人命，嫁给老爷后，其他姨娘自然畏惧她一头，她的见识也要广不少。

    她的推测很有道理，原本只是普通驱魔人的方岐，数名同伴合力才能对付一头诡魔。断臂后实力怕是只剩下一成……连和同伴联手去对诡魔的资格都没有。驱魔本事说废了，也相差不远。

    只是孟川降临，自然不同了。

    ……

    让这群姨娘们放心的是，这位大少爷’方岐’回来后，根本不掺和家里任何事。老爷给他银子，大少爷都拒绝了，反而随手拿出一颗‘宝珠’安排府里人去买下驱魔材料，这让方大龙郑重几分，自己这长子看来这些年也不是白混的啊，那些姨娘们则是看得目瞪口呆，她们大多目光短浅，为了钱财为了生存才嫁给老爷的。

    那拳头大的宝珠，价值得有万两吧！这位大少爷在京城待了那么多年，也很‘肥’啊，当即就有些年轻姨娘态度变了，讨好了几分。

    孟川自然看不上方家的积累，以他的本事，在皇宫大乱的时候，凭借幻术，顺手捡一捡，掉包了皇族的一些奇珍，捡了半包裹的‘宝贝’，就超方家财富百倍了，绝对称得上整个滨海城顶尖巨富。

    没办法，孟川要炼法器，越是珍贵材料，越是价格高昂。甚至不一定买得到。他公开拿出的价值万两的宝珠……仅仅是他包裹内宝物几乎最便宜的了。

    “如今，雷法、五行之法都修炼到天师之境，阵法炼器之法还需钻研。”孟川在屋内盘膝坐着，表情平静。

    雷法，分诸多战斗秘法、遁法。

    五行之法，也分诸多秘法以及五行遁法。

    打不过，得能逃！毕竟自己如今是凡俗之身，失败丢了性命，那就渡劫失败了。

    所以孟川很重视遁法，最快的雷遁，以及能应付种种险恶环境的五行遁法他都学了，在驱魔院的时候，他雷法就达到天师境！五行法相对复杂得多，得到皇宫三本驱魔宝册，回到滨海城修炼半年方才尽皆达到天师境。

    “我修行的第一步，是将驱魔之法、炼器、阵法，都达到天师境界。如今第一步都还差不少。”孟川想着。

    要成为这个世界的最强，按照他计划，先循着这世界的体系，修炼到最强地步，包括炼器、阵法。

    有足够丰富经验后，第二步，进行开创，试着创出更强手段。

    第三步，炼制最适合自己的‘法器’‘法阵’。

    人之所以是人，就是因为擅长用工具！这个世界原有的法器、阵法，一来时间太久，很多都损坏。二来保存的孟川也看不上，毕竟那些炼器驱魔师境界也有限，自己去炼制出最强的法器、最强的阵法，配合自身诸多驱魔秘法，才有望达到前所未有之境。

    “即便那样，能杀源魔吗？”孟川不知道。

    因为源魔从未死过。

    “找几头魔练练手。”孟川每修炼有所成，都会顺手找魔试验一番，翻手取出一法器罗盘：“魔气寻踪。”

    这罗盘，乃是法器，控制它能感应三十里范围内的魔气。

    ”嗯？”看着罗盘上亮起的黑光，孟川惊讶，“如此强魔气，是大魔？滨海城出现大魔？”

    “我降临这方世界，还没碰到过大魔呢。”孟川心动了。

    漫长岁月，源魔仅有九头，却都被封禁。一旦破封禁出来一头，都是滔天大祸。

    大魔虽然要多些，可依旧罕见无比，或许如今这时代天下间有数十头，但分散在天下……孟川想要碰到一头，除非刻意去找，否则还挺难的。

    待在滨海城，碰到一头大魔？

    在这夜晚，孟川悄然离开了方府，手持罗盘循着魔气，一路追踪。

    走了足足十余里地，来到一处繁华地段，孟川抬头看去，一座豪奢府邸前有大量军队护卫，更有一位位贵客乘坐汽车到来，这‘汽车’是和火器崛起几乎同时出现的新鲜事物，一辆汽车需上千两银子，在滨海城是身份地位的象征。

    “万会长，请。”

    “马帮主，大帅没有请你，你不能进去。”

    “巫先生，请。”

    “柳少爷，请。”

    滨海城一位位有头有脸人物接连进入府邸。

    “娘希匹，我们血斧榜好歹也有上百号人，我堂堂帮主竟然不让我进，忒看不起人了。”一位穿着体面的汉子颇为不甘心，看着灯火辉煌众多贵人进去的府邸，那可是大帅府，如今整个滨海城最炙手可热的人物。

    孟川在府邸外遥遥看着这些。

    “嗯？”孟川看到了。

    连续三辆汽车抵达，三辆汽车内出来六人走向府邸，六人中就有方大龙。

    “父亲他也去了？”孟川若有所思，方大龙当初带着同乡来到滨海城，加入了好友的帮派‘金银帮’，金银帮是滨海城三大帮派之一，方大龙在金银帮排行第五。

    孟川也走了过去。

    他这断臂青年走过去，却丝毫没引起各方注意，似乎本能的就忽略了他。

    “请。”大门前的迎客也没拦截，反而笑吟吟放孟川入内。

    孟川走进了府内，走过前院，便来到一座灯火辉煌的大厅，大厅内已经坐了很多宾客，大厅最前方有一高台，高台上正有歌女在唱歌，仅仅穿着几片薄布的一群舞女跳着惹火舞蹈。这歌女也是滨海城有名的歌姬，但今天大厅下坐着的众多宾客们却没几个注意她。

    “大帅占下大半个滨海城，今日召整个滨海城有头有脸的人物来此，怕是来者不善呐。”

    “哼，他也未曾彻底占下滨海城，若是惹怒整个滨海，各方合力，他怕是哪来的，得逃回哪去。”

    “各方合力？哪有那么容易。”

    宾客们悄然议论着。

    方大龙坐在那，也眉头微皱。

    “老哥几个，大帅来滨海城一直没有召见我们金银帮，第一次召见却是公开见，感觉不对劲啊。”为首的瘦削老头声音阴冷。

    “看形势吧。”旁边雄壮男子说道。

    “之前拜访，都闭门不见，所求甚大啊。”一位皮肤白皙男子柔声说道。

    “看看他胃口有多大。”方大龙说道。

    ……

    孟川则是坐在角落桌旁的一位置上，同桌也有两名宾客，都笑着和孟川点头示意，只是略有些困惑，似乎……不认识此人。

    “一位军阀，府内竟然有十六头诡魔、一头大魔。”孟川有些惊讶，如此近距离他已经能感应到了，那大魔气息深沉浩瀚，远超孟川。只是驱魔人本就是借用天地之力对敌……不能从表面来判定实力。

    片刻后，歌舞结束。

    终于在两名副将簇拥下，一位穿着军服身材笔挺，眼神锐利的中年男子走到了舞台中央，顿时台下所有宾客们都安静了下来，眼前这位就是如今滨海城最有权势的人物。

    “诸位，石某率军征战十余年，如今大虞王朝终于被推翻了，但军中兄弟很多都倒在路上，打仗，打的是银子，石某连抚恤老兄弟们的银钱都拿不出啊，愧对和我出乡的老兄弟们啊。”中年男子慨叹道，“石某知晓滨海城乃是豪杰之城，诸位更是其中佼佼者，今日望诸位支持银两，石某自然感激不尽。以诸位之巨富，若是还吝啬，便是我石某之敌人。”

    这位中年男子目光看向了坐在前排的一位胖子。

    那胖子连高声道：“大帅带领大军征战，我等自然得出力，我愿出十万两银子。”

    “万会长，谢谢了。”大帅微笑点头。

    下方许多宾客都脸色变了。

    万会长，在滨海城上层算不上什么大人物，他都要拿出十万两。那地位最高的势力，不得拿出’百万两’为单位？这不是吸血，是要割掉大腿啊！

    “李老爷，你呢？”大帅目光落在那位万会长身旁一位老者。

    “我，我愿出……”老者咬牙道，“我愿出三万两！大帅，这已是我所有流动银子了。”

    “太吝啬了。”

    大帅摇摇头。

    砰！

    老者眉心便出现一血窟窿，咕咕血往外冒，正是站在厅内边上众多军人的其中一位开枪射击。

    这让整个厅内一片风声鹤唳。

    “我说了，吝啬便是石某之敌人。”大帅锐利的眼神中有着杀意，“敌人，自然得杀了。”

    “出多少银子，看各自意愿。就算大帅不满意，也可商量。何必谈的机会都不给，直接开枪呢？”坐在前排的一位眉心有着肉瘤的老者脸色阴沉，淡然说道。

    “如此要银子，大帅是要抢整个滨海城，不怕崩掉了牙？”另一位带着夫人的年轻男子也嗤笑道。

    孟川倒是知晓这两位，这两位都是颇有些威名的驱魔师，滨海地界有两大驱魔宗派‘魂铃派’以及‘海魔派’，驱魔宗派传承久远，以驱魔师、驱魔人为核心，在乱世也是有枪有人……还有种种施展天地之力手段，这才是滨海城真正的顶尖势力。

    大帅看着那两位，知道这两位代表背后的宗派，不由笑了：“石某很是敬佩驱魔宗派为无数人们做出的贡献，魂铃派和海魔派只需拿出一百万两银子，石某便很满足了。”

    “凭你数万军队？”年轻男子轻轻抚摸着夫人的手，淡然道。

    海魔派，自身就有数千装备精良的人马，更是驾驭一头头‘海魔’，正面斗起来，海魔派都不惧那所谓的三万大军。只是传承久远的宗派，很少去火拼。

    论厅内战斗，数量少的战斗，驱魔师从来没怕过！驱魔师是这个世界唯一能对付魔的存在，连魔都能对付，更别说凡人了。

    “大帅征战四方，海魔派、魂铃派的同道当体谅大帅的辛苦啊。”一位灰袍老者从虚幻中显现，站在大帅的身旁。

    “风宗主？”

    “风宗主？”

    年轻男子、肉瘤老者脸色都变了。

    眼前灰袍老者，乃是天下间排在前十的大宗派‘炼魔宗’的当代宗主，炼魔宗一脉，以控制魔为主！炼魔宗历史上可是炼化过一共三头‘大魔’，这三头大魔至今还有两头活着，虽然驱动很难……可驱动一头大魔，便是媲美驱魔天师的实力了。风宗主便是能驱动宗派内‘大魔’的，是驱魔界真正的大人物。

    “魂铃派，海魔派的同道，各拿出一百万两银子，我相信他们是愿意的。”灰袍老者笑道。

    年轻男子、肉瘤老者彼此相视一眼。

    “风宗主开口，我们愿给大帅这面子。”年轻男子、肉瘤老者只能忍了，毕竟滨海城两大宗派加起来，比之炼魔宗都要逊色些，炼魔宗宗主都现身了，炼魔宗定还有其他驱魔师也跟随。

    “看来这乱世，炼魔宗支持石大帅争天下啊。”厅内各方也明白了这点。

    如今天下军阀并起，石大帅的实力不算显眼，都算不到第一流，可第一流军阀背后同样有强大驱魔势力支持。

    石大帅，能令炼魔宗支持，各方想法也有变化。

    “我李家愿支持大帅二十万两。”

    “我傅家愿出二十万两。”

    各方都比照着第一个的万会长，根据自身实力咬牙出价。

    仅仅大帅的军队并不可怕，但若是加上天下间顶尖驱魔大势力‘炼魔宗’，就有些可怕了。

    “我金银帮愿出一百万两。”金银帮帮主也开口道。

    “金银帮，可是滨海城三大帮派之一，又是以金银多出名，一百万两，太少了吧。”石大帅微笑道，“石某觉得，五百万两比较符合你们金银帮的地位。”

    金银帮几位高层脸色大变。

    金银帮的确势大，可那么多帮众，每天消耗也很惊人。帮派表面看着光鲜亮丽，但实际底子是不及一些大商号的。拿出一百万两，已经是抽干帮派流动现银，帮派接下来运转都要抵押资产。至于五百万两？已经不是割大腿了，而是要命了。

    石大帅微笑看着，眼神却很冷。

    驱魔势力、背景深厚的大家族，他都能手软些。

    至于所谓的三大帮派？一群泥腿子聚集成的帮派，他一个都没打算放过。

    “三大帮派，地位相当，每方拿出五百万两，我觉得挺好。”石大帅道。

    “这——”

    “大帅！”

    另外两大帮派高层也急了。

    帮派帮众看似多，但远无法和数万军队相比，所以一声令下，三大帮派高层都得过来，可没想到石大帅这么狠。

    “你们两大帮派别急，我先和金银帮谈一谈，相信他们都是爱军爱民之辈。”石大帅看向了金银帮的高层，其他两大帮派高层脸色发白。

    “大帅，是要吃掉我们三大帮派啊。”金银帮帮主瘦削老头说道。

    “大鱼吃小鱼，不是天经地义吗？”石大帅看着老头。

    “五百万两拿不出来。”瘦削老头摇头，旁边雄壮男子也道：“整个金银帮都交给大帅，也凑不足五百万两啊。”

    “帮派内当然拿不出，毕竟帮派银子很多都在你们家里，你们家里搜一搜，就凑够了。”石大帅笑道，“要么你们当我的敌人，我杀了你们，派兵去你们家里搜一搜。要么当我的朋友，主动拿出五百万两。”

    真的杀了这些高层，帮派大乱，帮众带着银子跑了，他还真很难搜到那么多。

    逼这些高层自己去凑，反而能凑更多。

    “这些泥腿子。”

    大厅内其他人们冷眼看着这幕，帮派和大家族、大商会、驱魔宗派本就有很大区别，帮派是从底层崛起，在乱世才形成如此之庞大。

    没看到，石大帅对其他势力逼迫虽狠，但对三大帮派简直是要命嘛。

    “金银帮是要当我的敌人吗？”石大帅看着金银帮六位高层，顿时有军人举枪指着他们。

    方大龙此刻也非常憋屈。

    叛军势弱时，还要和地方势力结交，当初在家乡就是如此。

    可朝廷彻底完蛋后，叛军就凶多了，方大龙见势不妙早早卖掉所有田地，举家来滨海城，投奔老友，加入金银帮。

    谁想，金银帮也被逼迫。

    “乱世，大鱼吃小鱼，金银帮也是小鱼啊。”方大龙明白这点。

    “嗯？”方大龙忽然有所觉，转身一看，一名断臂青年走到他身边。

    “岐儿？”方大龙吃惊，儿子怎么来这了？

    孟川虽然驱魔手段高明，但终究是凡俗，如果距离远，一颗子弹射向父亲，他也来不及拦截，所以站在身边！他在此……便是军队再多，也难以威胁到方大龙了。

    “你赶紧走。”方大龙连低声催促，人家是枪指金银帮高层，本没有对付他儿子，儿子跑出来，不是自陷绝境吗？

    “没事。”

    孟川安慰一声，抬头看着那位石大帅，开口道，“石大帅，我很疑惑，京城是在北方，朝廷大军大多汇聚北方。你要推翻朝廷，怎么大军一直往南跑，还跑到了滨海城？”

    大厅内安静一片，都惊诧这位断臂青年好大胆子，连金银帮其他几位高层都惊疑无比。

    “你是谁？”台上的石大帅冷漠道，那位灰袍老者风宗主袖内单手结印，双眸泛着紫光看着孟川，不由脸色微变。

    (本章完)


------------

