第22集 第12章 回到家乡

    赵红袖毫不犹豫选择拜大能为师，高方见状，只能皱眉道：“给你盏茶时间，赶紧安排下，便和我出发去见师尊。”

    赵红袖起身后，对一名手下传音安排了下。

    “好了，出发吧。”赵红袖干脆利落。

    高方当即一飞冲天，赵红袖也跟上。

    庞明界当代最耀眼的两位尊者，悄无声息中就离开了庞明界，前往域外追随劫境大能‘孟川’了。

    ……

    “师尊，赵红袖带到。”高方飞到孟川近前，无比恭敬行礼。

    赵红袖看到站在虚空中的白发男子，生命本能的感到畏惧，这让赵红袖很吃惊，她去域外交易之地，也曾遥遥看到过不止一位劫境大能，可没有一位有眼前这位神秘师尊威压可怕的。

    “赵红袖，拜见师尊。”赵红袖在虚空中直接跪伏下，无比恭敬。

    一个尊者，能拜劫境大能为师，已是莫大气运。

    孟川看了看她，微微点头：“我叫东宁，从今天起，高方是师兄，你便是师妹了。”

    “是。”赵红袖恭敬道。

    “我带会你们俩去我的家乡神女河域的‘三湾河系’，距离你们这非常遥远。”孟川淡然道，“将来你们若是要返回，我也可以送你们回来，但最多送你们一次。”

    “是。”

    “是。”高方、赵红袖都乖乖应道。

    红尘俗世，他们俩该做的都做了，并无太多眷恋，如今更想要在修行上有大成就。

    追随大能师尊，便是做梦都想要获得的大机缘，岂能错过？

    像鹏皇，堂堂三劫境大能，也只是给雪玉宫主当个追随者罢了，一是为了雪玉宫主庇护，二也是希望雪玉宫主偶尔能指点一二。想要成徒弟？雪玉宫主还瞧不上呢。越是地位高者，收徒越加谨慎。

    “呼。”孟川挥手将他们俩收进洞天宝物内，随后很快便进入时空长河，开始前往家乡方向。

    ******

    时空长河中，一个巍峨的白发男子在行走。

    作为掌握‘极限速度规则’的五劫境层次存在，堪称五劫境层次存在中‘赶路’最快的一个，至少在赶路方面都能媲美六劫境大能了。

    “哗。”

    孟川从无尽黑暗中迈步跨过，来到一座河域。

    如果说‘河系’是一条条支流，那么‘河域’便是一片广袤流域，不同流域之间也有重重阻碍，唯有‘劫境大能’的生命层次才能突破这些阻碍抵达另一座河域。

    在离开天峰河系的第三天，孟川便已经抵达神女河域。

    “神女河域。”孟川跨过无尽黑暗，看着无数支流形成的庞大流域。

    这片流域，便是神女河域了，也是他的家乡河域。

    神女河域……

    之所以叫这个名字，是因为数十亿年前，有一位女性大能曾降临神女河域，在此传法讲道。而这位大能就是一位八劫境大能！所以时空长河的修行者们，都将这片河域称作是‘神女河域’。

    沧元祖师曾经都追查过，也没查出这位女性大能到底是谁？只知，她留下的传法讲道痕迹能判定，是一位八劫境存在。

    “哗哗哗。”

    孟川一步步行走在时空长河中，又走了小半个时辰，终于抵达三湾河系。

    “到家了。”孟川已然抵达沧元界。

    两座生命世界，一座直径约莫十万里，一座直径约莫三十万里，彼此宛如双子世界。

    孟川看了眼妖界。

    当即分出一道元神分身。

    嗖！嗖！

    元神分身带着一些宝物，包括高方、赵红袖、青古尊者都迅速离开。成为元神劫境大能后，每一尊元神分身都能自由闯荡四方，也能汲取外界能量生存。

    真身却是飞入沧元界。

    ……

    “终于回来了。”

    域外真身悄然来到元初山，来到了天地大殿，和家乡真身碰面。

    “我要扎根在三湾河系，需要选择些适合的宝物。”孟川思索着。

    适合的劫境秘宝，可以让自己发挥更强的实力。

    实力达到五劫境层次，沧元祖师宝藏中可以累积挑选不超过‘三十万方域外元晶’的宝物，这的确非常多，只要不太贪，是足够用来冲击‘六劫境’的。若是仅仅为了强大自身，配些宝物，那就更加轻松了。

    “先炼化原初之石。”孟川没再多想，进入一静室开始炼化原初之石，将自己的原初帝君肉身提升到更强层次。

    ……

    孟川元神分身却是携带着诸多宝物，赶路来到了三湾河系的一处神秘之地。

    “就是这了。”

    黑衣白发孟川站在这，虽然仅仅是元神分身，可除了近战不行，在元神方面的战力是不亚于真身的。

    这也是元神劫境独有的优势。

    “这里，就是祖师宝藏中记载的‘千山星’？”孟川观看着远处的一些星辰当做参照物，微微点头，“位置没错，即便隔了百余万年，太阳星辰太阴星辰位置变动都不会太多。”

    千山星，是三湾河系历史上一位六劫境大能建造的域外驻地。

    虽然六劫境大能非常罕见。

    可从三湾河系诞生至今，历史太悠久了，连七劫境大能都出现过一位，六劫境大能更诞生过数百位，当然随着时间，都一一逝去。

    这些大能们，几乎都建立了域外修行驻地。

    有些是随身携带的，如雪玉宫主的‘雪山’就是一座劫境秘宝，可缩小随身带着。主人带着洞府随时可能去其他地方，就算临近大限，也可以先送回家乡。

    而有些像‘黑龙星’，就不是劫境秘宝，是没法带到生命世界内的，只能一直在域外。

    “沧元祖师，在三湾河系发现了隐藏的十余座不错的驻地，这‘千山星’是其中之一，布置的阵法以时间一脉为主，颇为适合我。”黑衣白发孟川站在虚空中，他如今在时间一脉的成就，是远远超越虚空一脉的。

    哗~~~~

    一个念头，画卷世界出现，笼罩三百万里虚空。

    元神世界的探查是最强的，在这‘元神世界’范围内，孟川就是世界主宰，一切外物都休想逃脱探查。

    “找到了。”黑衣白发的孟川露出笑容。

    只见一座隐藏在虚空中的星辰显露了出来。

    这是直径约莫三百九十万里的星辰，星辰上有群山座座，每一座山都是阵法一部分。

    同时还有一座壮阔的城池，比黑龙星的‘黑龙星’都要大上十倍，一座座建筑都很不凡。

    一眼看去，整个星辰都在时间在扭动变幻，仿佛虚幻不真实。

    “嗖。”

    孟川的元神之力迅速渗透这座星辰。

    沧元祖师在卷宗中记载了这些驻地阵法破解之法，境界到了耗费些时间就能破解，孟川选这里，自然有把握破解。

    耗费了两天时间。

    “轰隆隆~~~”整个千山星都在震颤，一座座山峰以及城池都绽放出光芒。

    “破解了，还真是复杂。”孟川松口气，露出笑容，当即化作流光飞入千山星中。

    虽然千山星的阵法他已经掌控，但还需要进行些改变，要更加的符合自己心意。而且要绝对炼化掌控所有阵法，也是需要时间的。

    在家乡世界的真身非常安全，反而域外老巢，是容易遭到攻击的，需要耗费更多心思。

    ……

    在孟川回到三湾河系的半年后。

    三湾河系，雪玉宫。

    “宫主。”

    碧蟾、鹏皇、蛇尾女子、金发男子等九位劫境大能，恭敬行礼。

    站在宫殿前是一名浅蓝衣袍男子，这名男子皮肤晶莹宛如玉石，脸上有着浅蓝色秘纹，额头两侧还各有一根柔软触角。他便是‘雪玉宫主’，三湾河系的最强者！在整个神女河域也是颇有威名的强者。

    雪玉宫主遥看远方，轻声道：“时间到了，你等随我一起出发。”

    “是。”

    九名劫境大能齐声应命。

    他们都知道，自家主人在谋划一件大事，早就让他们在雪玉宫待命了。

    “嗖。”

    雪玉宫主一伸手，巍峨的雪山都迅速缩小，最终飞入他掌心，九名手下也丝毫不反抗被他收入洞府。

    跟着便通过时空长河离开三湾河系。

    ……

    “嗯？”千山星中，孟川的三尊元神分身分处各处，正在炼化改造阵法。

    炼化改造过程，也是自身的一种修行。

    此刻，三座元神分身同时遥看雪玉宫方向，透过因果，孟川能感应到鹏皇的位置正在超快速移动。

    “鹏皇离开了雪玉宫？”孟川眼睛一亮，随即疑惑，“只是他赶路应该没这么快吧。”


------------

