第29集 第12章 通过考验

    补欠更新。

    ————

    孟川出了暗红空间，在乾源山上山林间，便直接盘膝坐下。

    颤栗、眩晕、飘然感，种种感觉冲击着孟川。

    这些混沌领主因触犯禁忌，被永恒存在囚禁，数量也有限。永恒存在的记名弟子，也仅有一次斩杀名额。但因为永恒存在‘言出法随’定下的规矩，在乾源山斩杀是可以完美吞噬，彻底吞噬掉对方的力量，形成最适合自己的天赋。

    这样的机会，无比珍惜。

    孟川将这机会，用在了混沌领主‘智者’身上。

    神秘之力融入孟川元神片刻后，终于海量记忆涌入孟川的脑海。

    “轰隆隆~~~”

    修炼成为元神八劫境，孟川的元神承受力何等之强，但汹涌而来的记忆，还是让孟川一瞬间有些都无法思考。

    这些记忆的灌输，持续了十余息时间，孟川才承受完。

    “完美吞噬这头混沌领主，得到是记忆？”孟川惊讶，他本以为是什么天赋，谁想是浩瀚的记忆。

    孟川试着理解这些记忆。

    记忆灌输十余息，理解它却是耗费了六个多时辰，要知道孟川一念便可阅读海量讯息，这一次却阅读如此之久。

    “原来，这就是这头混沌领主被称作是‘智者’的原因吗？”孟川了然。

    阅读完，他也就彻底明白了。

    混沌领主‘智者’在还只是五劫境混沌生物时，就遇到了‘深渊’，深渊那时候就已经是八劫境顶尖层次，吞噬诸多时空无数生灵容纳进体内，当时‘智者’也就这么被吞吸了进去，成为深渊内部的无数生灵中的一个，在其中经历残酷竞争。

    在竞争成长中，智者成为七劫境混沌生物，有资格独自占领一层深渊，它对自己那一层深渊的改造，它的改造令那一层深渊最为强大，令深渊本身惊喜万分，开始栽培它。

    智者的建议下，整个深渊构造都逐渐完善，深渊更终于突破到八劫境极限，自然更偏爱它，大量七劫境混沌生物，甚至混沌领主都送给智者吞食。就这么的，智者蜕变成了混沌领主。在它的帮助之下，深渊越加强大，甚至在八劫境极限中都越加可怕。

    永恒的亲传弟子，也只是和它斗得相当而已。

    就这时候，永恒亲自出手，囚禁了深渊和智者。

    也在今日，智者被孟川所斩杀，得到的便是智者的记忆。

    “智者，是百首怪物，天生有一百个头颅，每个头颅都有不同的性格、思维、爱好。仿佛是截然不同的一百个生灵，但又记忆相通，形成完整意识。”孟川暗道，“这一百个头颅刻意追求不同的修行道路，特别是在深渊中吞食太多混沌生物，它天生能吞食其他生物的记忆。”

    “吞食太多记忆，懂得越来越多。”

    “一百个头颅，走的是一百条修行道路？”孟川惊叹。

    自己仅仅走一条道路——画道！

    这位智者，竟然同时走一百条道路，每个头颅走一条。画道也是其中之一，只是智者在‘画道’方面的成就，感觉也就孟川六劫境时的层次。

    可架不住智者走的道路多。

    画道、神道、心道、梦道、世界道、符道、阵法道……这些道路，并不是智者从无到有摸索出来，而是它在深渊中吞食无数生灵的记忆逐渐整合起来的，所以每一条道路它的境界都不算高，高的也就约莫七劫境层次，低的约莫六劫境层次。

    虽然是靠吞食记忆，最终走出百道，但孟川依旧很惊叹了。

    因为他很清楚，走任何一条道路，必须诚心于一道。就像‘画道’，需要有一双绘画世界的眼睛。其他道路也是如此。

    这位智者，的确天赋卓绝，他的‘百心’分别走百条道路，每一条道路都是那一个‘心灵’诚心喜欢，且有天赋的。如此才能最终走出‘百道’。

    “它之所以被称作是智者，是因为他自身参悟任何事物，都是百道同时参悟。”

    “百条道路相互印证，领悟的‘交集’，就是智者认为绝对正确的。也是靠这样的方法，它不断推演深渊的构造，令深渊越加完善强大。”孟川惊叹。

    百道参悟的交集？

    还能这样么？

    虽然作为永恒弟子的机缘，唯一一次完美吞噬混沌生物，获得的仅仅是记忆。

    可其中关于‘百道’的记忆，太珍贵了，孟川很满意。

    他觉得可以以自己的‘画道’，汲取百道种种优点。

    修行就该如此，条条大道都通往最终的目标——永恒！自己的画道，可以以百道为资粮。

    自己是没法像智者一样百道兼修的，因为必须诚心于道路，才能走得远！正常生灵都只能走一条道路。

    “呼。”

    孟川心情愉悦，修行的根本‘画道’有望提升，他自然欢喜。

    当他微笑着睁开眼睛时，便看到一头黑白异兽，正睁着大眼睛看着他。

    孟川吓了一跳，自己都没感应到。

    “千手前辈。”孟川连起身行礼。

    “现在，你可以喊我一声师兄了。”黑白异兽嘴角咧开上翘，说道。

    孟川一喜。

    斩杀混沌领主，便是通过了考验，可以算是永恒存在门下弟子，所以可以喊师兄了？

    “孟川，拜见千手师兄。”孟川恭敬行礼。

    黑白异兽爪子一扔，扔出一块玉符：”炼化它。”

    孟川接过玉符，元神之力一渗透，这玉符立即融入了孟川元神，令孟川眉心隐隐出现一道火焰印记。

    “从现在起，你勉强可以算师尊门下弟子了。”黑白异兽说道。

    孟川在炼化玉符时，就明白许多讯息。

    比如师尊之名。

    比如师尊的洞府以及九十九座别院所在。

    “勉强可以算？”孟川疑惑。

    “你通过考验，当然算是师尊弟子。”黑白异兽说道，“可严格来说，还得前往师尊的洞府‘青火山’，得到师尊的亲自认可。”

    孟川微微点头。

    作为弟子，可借助秘法形成时空传送通道，从乾源山赶往青火山，即便是元神八劫境，也需十年时间。

    “你抵达青火山，就得等待召见。师尊可能睡一觉就是数亿年，什么时候召见，自然看师尊的意愿。”黑白异兽说道。

    “明白。”孟川点头，八劫境们跳出时空长河，等待再久也有耐心。

    可自己离渡劫时间不多了，是等不起的。

    “你现在最紧要的是渡劫。”黑白异兽说道，“师尊对弟子们很是放任，任由弟子们修行成长，即便遇到危险，遇到大敌死去。师尊也会将弟子从时空中捞回来。但有一点……寿命大限到了，师尊就没法救了。”

    “寿命大限，是谁定的？其实也就是无尽时空规则，认为你该死了。”黑白异兽说道，“那些六劫境、七劫境，是真衰老到必死无疑吗？只是无尽时空规则，认为他们到了衰老该死的时候了。”

    “无尽时空规则，不可违逆，唯有扛过第九次天劫，方才彻底超脱，真正永恒。”

    “你如今面对的是第八次天劫，渡不过，就得死。无尽时空认定你得死，师尊将你捞回来，你也会再度泯灭。”黑白异兽说道。

    孟川明白。

    无尽时空要你死，师尊也救不回啊。


------------

