第27集 七劫境 第1章 八劫境睁眼

    沧元界，天地大殿的一座静室内。

    白衣白发的孟川盘膝而坐，看着面前木盘内摆放的三件物品：一本黑色书册、散发香气的青色果子以及银色立方体。

    “如今整个时空长河，我不知道的秘密，很少了。”孟川疑惑看着眼前三件物品。

    成为巅峰六劫境后，可任意翻阅白鸟馆书籍传承，白鸟馆也赠送了一份时空长河诸多隐秘的情报给他。

    那份情报，详细记载时空长河诸多隐秘：当代七劫境、半步七劫境、巅峰六劫境的诸多隐秘情报，还有‘魔山’‘混沌浊河’‘厌骨之地’等地都有非常详细介绍，一处处高等生命世界，和八劫境大能有关的隐秘。

    “可关于眼前三件物品，却没有任何记载。”孟川看了看。

    黑色书册隐隐腾绕的气息，让孟川心惊，有几分永恒秘宝‘大印’的感觉了。作为永恒秘宝大印的拥有者，孟川很清楚‘黑色书册’距离永恒秘宝差距还挺大，但拥有着类似的某种特质。

    银色立方体，看起来，普普通通。

    “先吃了再说。”

    孟川不再犹豫，嘴巴一吸，摆放在木盘中的青色果子立即飞向孟川口中。

    入口略干涩，孟川一口便让其粉碎，尽皆吞入腹中。

    “这果子？”孟川疑惑皱眉，闻着香，吃进入肚子里，却仿佛无数沙粒在搅动，身体的无数微子被搅动，元神也是微子构成，同样被搅动，很不舒服。

    难道有毒？

    孟川不由浮现这一念头。

    “不可能有毒，白鸟馆主送我价值两千万方宝物，结下一份因果。如果故意害我，也是大因果。他可是想要成八劫境的，绝不会如此行事。”孟川强忍着，肉身元神处处都不舒服，每一个微子都被搅动的感觉，并不是剧痛，而是恶心、颤栗、心慌……

    孟川无法压制这种感觉，深入每一个微子的影响，比诸多刑罚还难受。

    如果是心灵意志差些的四劫境五劫境，微子都可能不受控的直接散开，彻底毙命。不过行走魔山之路的高度判定，孟川的心灵意志已经达到元神七劫境层次，并且又拥有微子不死身，自然不可能有任何身死危险，但也备受煎熬。

    这种煎熬感，足足持续了近一盏茶时间。

    孟川眉毛一掀，只感觉在肉身元神中搅动的无数‘沙粒’仿佛彻底粉碎，成了水流，滋润着自己的元神。

    苦尽甘来！

    滋润元神时，这滋味太美妙，孟川元神都颤栗起来。

    “轰！”

    果实力量融入元神，直接裹挟着一缕元神念头，瞬间离开了这一条时空长河。

    “我这一缕元神念头，离开了宇宙？”

    孟川终究悟出完整空间规则，他非常确定，一瞬间这部分元神念头已经彻底离开了宇宙，宛如一条小鱼儿离开了河流。这一缕元神念头，再也感受不到时空规则。

    离开宇宙刹那，瞬间便冲进一处地方，这里是乱流汇聚。

    无数水流在涌动。

    这里，无法‘观看’，孟川的元神念头只能模糊感知，在乱流中他只能辨认出‘十种水流’。

    这十种水流，是孟川修行时所感应到的十大本源规则！虽然他走‘混洞规则’方向，但其他九大本源规则也有所感知。

    “呼。”果实力量裹挟着孟川，要继续前进，似乎在随波逐流。

    “去那。”

    孟川引动下，果实力量带着孟川的元神念头，进入了十种水流的其中一种水流。

    这一道水流，不是孟川最熟悉的‘混洞规则’水流，因为孟川在掌握空间规则、微子规则、雷霆规则后，离混洞规则非常接近了，‘果实’带来的机遇，没必要用在有把握短时间掌握的规则道路上。

    孟川选择的是……开天规则！

    开天规则，是开辟宇宙的规则，很神秘。在十大本源规则中，掌握它的难度非常高。

    因为难以亲眼观看‘开辟宇宙’，只能推演，靠想象去参悟。所以‘‘无量规则’‘因果规则’‘轮回规则’等规则，七劫境掌握的有不少，但能悟出‘开天规则’的，却少之又少。

    “混洞规则，乃吞噬一切归于寂灭。”孟川暗道，“而开天，却是开辟出宇宙。”

    这是对立的两种本源规则。

    对立道路兼修，才真正强大，更有利于掌握时间空间。

    像无量规则和物质规则，就是截然相反的规则。相反规则，是可以融于一身的。因为八劫境大能，便能掌握时间空间以及一切本源规则，截然相反的规则自然也能掌握。

    “轰~~”果实力量裹着孟川，进入了这一道水流。

    进入后。

    才感觉到这一道水流，浩瀚如海，孟川彻底陷入其中。

    果实力量带着孟川的元神念头，在其中遨游。

    “开天。”

    孟川元神念头遨游其中，水流渗透影响着孟川的元神，并且依稀间，孟川还看到了一幕幕画面。

    有一尊魁梧巍峨的身影，挥舞大斧，劈出了无尽世界。

    有一条黑色神龙，一爪撕裂出浩瀚世界，那黑暗神龙还遥遥看了孟川的‘元神念头’一眼，龙须飘荡。

    “龙祖？”孟川虽然没见过龙族始祖，这一刻，他感觉到这黑暗神龙认出了自己，并且还关注到自己了，甚至双方眼神还对视了下，孟川有强烈的感觉……那就是龙祖。

    ……

    蜿蜒盘踞的黑色神龙，不知其有所长，正似睡非睡，时间线在迅速的移动。

    一万年、两万年、三万年……

    可能他只是眯一会儿，外界时间就过去上亿年之久。

    “嗯？”黑色神龙忽然睁开了眼，时间线彻底静止。

    “我开辟宇宙，映照无尽时空的印记，竟然被家乡的小家伙发现了。”黑色神龙露出一丝笑容，能触动他的很少。龙族没有天大的事是不敢唤醒龙祖的，像九炼塔送宝物，都是按照定下的规矩，龙祖之前也没观察过孟川。到了他这一境界，彻底跳出时空长河，是很难看到他真实模样的。

    孟川看到他的印记，令龙祖注意到了。

    “孟川？很有潜力的小家伙，半步八劫境不难。”黑色神龙看了眼，“家乡宇宙这个时代，是很强的时代啊，可能有三位半步八劫境同时代出现。”

    他也只是看了眼，没太在意。

    因为半步八劫境突破到‘八劫境’，上百个才有望出一个。

    八劫境……才能算是他的同行者。

    黑色神龙又接着闭上眼睛，时间线继续移动。

    ……

    一幕幕画面。

    孟川看到十九幅画面，似乎是不同宇宙开辟的场景，每一位开辟宇宙的存在，都恐怖之极。也唯有那条黑色神龙看了看孟川，其他存在都没理会过。

    元神念头遨游这里的时候，果实力量也在不断消耗。

    “这里，似乎没有尽头。”孟川在开天规则的海洋中艰难遨游，元神念头也在不断受影响，果实力量越加稀少。

    终于，坚持了片刻后，果实力量彻底消耗殆尽。

    孟川这一缕元神念头，瞬间便湮灭。

    ……

    “嗯？”

    沧元界，天地大殿的静室内，白衣白发的孟川陡然惊醒。

    （新的一集开始！）

    (本章完)


------------

