第26集 第19章 清泉岛上

    在六劫境群体中流传着关于‘清泉岛’的传说，但仅仅十八座洞府的数量，七劫境大能们都不够分，六劫境们只能在心底奢望一二了，而在今天，孟川来到了清泉岛一带。

    “清泉岛，就在这处时空区域。”孟川的一尊元神分身赶路来到了这，清泉岛所在区域并不是太大的秘密，六劫境们还是能查到的，可即便赶到这，也是看不见清泉岛的。

    这里早被八劫境大能布下阵法，限定最多十八位生灵在其中。

    “走。”孟川一翻手，拿出了魔眼会主送他的清泉令，清泉令是很朴素的一块青色令牌，力量渗透略一激发。

    嗡，令牌引领着通往较近的一处，孟川立即顺着指引，一迈步便跨越层层空间。

    “嗯？”孟川一落脚，便已经出现在一座洞府前，洞府占地也就两三里范围，一层院墙隔绝周围窥伺，内部有殿、厅、室等建筑，洞府虽小却也够用。

    孟川便是凭空出现在洞府的院墙范围内，他转头目光越过院墙，也能看到周围其他一座座洞府，但每一座洞府都有院墙阻碍，有阵法遮掩，难以窥伺其内部。

    “就这么一座小岛，岛上十八座洞府，却是时空长河第一修行之地，我孟川也有幸来此修行三百年。”孟川站在洞府中，就明白清泉岛为什么被称作是第一修行之地。

    因为……

    这里是离时空运转规则最近的地方，因为那一汪神秘清泉的连接，能够让清泉岛上的修行者们最近距离观看。

    “时空长河的运转。”孟川仔细感应。

    一条条五颜六色的线条，彼此交织，它们美轮美奂。

    对空间感悟够高，可看出不同层面有不同线条交织。

    对时间感悟够高，可看到这些线条连接着过去、现在、未来。

    元神感应够强，可看出每一条线条放大亿万倍后，都蕴含无数符纹。每一条线条都是一条规则，种种边缘层次的规则，影响着时空长河的种种。

    无数规则的配合，决定了生灵的生老病死，决定了矿物、植物的诞生和毁灭，决定了生命世界的诞生和衰败，决定了时空潮汐，决定了无数星辰的周期……

    甚至整个宇宙的成长、繁华、巅峰、衰败、破灭，都暗藏在规则中。

    “我依稀能感觉到，这浩瀚的无数规则，隐隐牵扯着一个个本源。”孟川能从看似浩瀚的规则中找到‘混洞规则’，它会吞食一个个星辰，甚至超大型混洞都可以吞噬掉生命世界……

    “还有时间和空间。”

    孟川也能勉强有所感知。

    空间和时间的交织，才最终形成无数规则，它们俩是一切的源头。虽然纯粹的空间规则，从威力方面被认定为六劫境，但它却是万事万物存在的基础。它一旦和时间碰撞，就出现无数可能。

    “赶紧进屋。”孟川在院子内发呆站了半天才醒悟过来，一念感应洞府，立即选了静室，开始了在清泉岛的修炼。

    他这尊元神分身在清泉岛仔细参悟，也有元神分身在坤云秘境以十倍时间流速修炼，也有家乡真身以永恒秘宝大印来印证，各方修炼相互结合，再以《虚空图录》的指引，孟川进步的确迅猛。

    修行的天赋是一方面，外部条件也非常重要，不管是万星天帝还是白鸟馆主，也都是有大机缘加持，才一飞冲天的。

    孟川如今这些机缘虽然算不错，可当代都有好些机缘超过他的，像祖巫王得到永恒存在传承，白鸟馆主、万星天帝更去宇宙外闯荡过，得到的机缘还在祖巫王之上，魔眼会主机缘也同样非凡。

    孟川只是得到沧元祖师留下的好处，相对而言还差得远。

    ……

    “魔眼的洞府，换了一个修行者了？”在清泉岛的另一处洞府中，一位中年男子盘膝而坐，他身上长着很多树木花草，他的身体就仿佛浩瀚的陆地，表面无数的花草……但树木花草都很小，仿佛他衣袍点缀，他的头发是一根根黑色藤蔓，双眸仿佛浩瀚湖泊，一双手宛如木头。

    “是谁？”

    中年男子虽然无法窥伺对方洞府内，毕竟这些洞府是八劫境大能所创，但一念起，便产生因果，因果遥遥相连。

    “六劫境，沧元界的东宁孟川？”中年男子了然，“沧元前辈当年成就颇高，如今这个后辈也得他福泽了。”

    他并不是太在意，因为论成就，如今的他便不逊色于沧元祖师，而且他寿命还长的很。

    整个时空长河，在仅次于白鸟馆主、万星天帝的七位‘顶尖七劫境’中，论低调，论与世无争，便要数这中年男子和界祖了。

    界祖是最年老，近寿命大限，所以懒得争了。在年轻时，界祖也曾纵横时空长河，争斗四方。

    而这位中年男子却是真的不喜争，整个修行生涯没和任何一方真的疯狂厮杀过，一是因为他不喜争，二是他势在必得的，各方都让给他。

    因为在药、毒方面，这中年男子已经修炼到匪夷所思的地步，堪称时空长河最强，稍微展露一二，就让各方都心惊。

    ……

    “一个六劫境的小家伙，来到清泉岛了？”清泉岛另一洞府内，黑色石头人也盘膝坐着，遥看了魔眼会主洞府方向一眼，“炽阳馆主愿意帮他，魔眼会主也愿帮他？看来颇有些依仗啊。”

    黑色石头人的瞳孔中有着奇异色彩，他便是七劫境大能‘暗星会主’。

    ******

    暗星会，时空长河臭名昭著的势力之一。

    在特殊的暗星空间中，暗星会核心成员能一念降临。

    “会主传来命令，将神女河域的东宁城主孟川，列为第二等狩猎目标。”在暗星空间的一厅内，有成员们在处理着情报。

    “东宁城主孟川，成六劫境后，先去时空之谷，如今又在清泉岛？沧元祖师给他留下不少资源啊，或许他就会开启下一个资源宝藏，随时透过因果锁定他。”

    这些成员们也认定孟川很有价值。

    在时空长河，有些势力专门劫掠屠戮。

    最出名的就是‘黑魔殿’，黑魔殿名声最差，因为它们所过之处肆意屠戮掠夺，连那些弱小的尊者级，他们都屠戮一空。

    而暗星会、阴影之地等好几家势力，要比黑魔殿好些，他们是不会对弱小下手的，因为没价值，甚至普通五劫境他们也瞧不上。

    他们针对的就是有大宝藏的，每一次动手都是要狠狠赚一笔。而实际上很多六劫境们，宝物有限且大多藏匿在家乡世界，下手也抢不到什么，所以选目标很重要。

    孟川，显然被列为目标了，他们认为‘孟川’属于那种有大资源的六劫境，只是抢夺要选时机，毕竟大多时候，孟川的元神分身、域外真身也不会携带什么宝物。


------------

