第23集 第13章 孟川战景云洞主！

    翻手灭了两具元神分身，孟川反而更加郑重。

    因为动手灭杀，代表撕破脸了。

    虽然骨子里很自信，但景云洞主绝对是他来域外虚空碰到的最强对手。

    “开始吧。”孟川周围有一缕缕闪电出现，迈步走向下方的蛇魔星。

    这一刻光线静止，域外虚空移动的微小粒子也静止。

    除孟川之外，一切都静止了。

    时间静止！

    孟川在这一时间点跳出，他在这一时间点能长时间活动。当然……就算没有强者来干扰阻挠，维持跳出时间点的状态对孟川负担也很大。

    “尽快布阵。”

    孟川一挥手扔出一件件器物，开始安置在蛇魔星上，开始建造固定的大阵。

    阵法是沟通时空的工具，阵法本身就蕴含种种玄妙，使用者只需要一分力量透过‘阵法’就能发挥出十分之效。

    可缺点是……

    阵法威力越大，就越复杂，甚至在使用时不能移动分毫，一旦移动，阵法运转就会出现问题。

    “景云洞主，掌握着三种五劫境规则，必须准备充分。”孟川很清楚这点。

    就像掌握两种五劫境规则的‘雪玉洞主’，能轻易击溃闼古。

    同样道理。

    景云洞主是能够轻易击溃雪玉洞主的。

    其实‘两种五劫境规则’结合的方法比较少，而‘三种五劫境规则’结合的方法就多了，其中任何两种可结合，也可三种一起配合。论威力比之‘两种五劫境规则’是急剧提升的，甚至大概率能攀升到六劫境规则层次的。

    景云洞主虽然没攀升成功，可在六劫境以下，也近乎无敌了。

    所以他才那般霸气。

    即便孟川是‘肉身元神’兼修的五劫境，依旧提出补偿要求。否则不提任何要求，灰溜溜全部迁移离去，传出去？太丢他景云洞主的脸面了。

    “呼呼呼。”

    孟川元神强大，布阵很快，可作为固定阵法，太过繁杂，布置每一处都必须小心，且要试着引动，确定阵法单个部分运转没任何问题。

    所以耗费了近两个时辰，孟川才彻底布阵成功。

    布阵成功的刹那，孟川脸色煞白，迅速回到正常的时间线，不再维持‘时间静止’。

    “累，真是累。”孟川脸色煞白，元神无比之疲惫。

    平常跳出时间点，自由行动一个时辰时间，就会有些疲惫。

    坚持的越久，疲惫会急剧攀升。

    这次坚持了近两个时辰，是孟川在悟出极限速度规则后，坚持最长的一次。

    立即服用了一枚价值八十方的‘青叶造化果’，孟川又喝了些滋养元神的果酒，恢复着自身状态。在域外虚空，即便濒临死亡，都是有宝物能瞬间恢复巅峰状态的，前提是有足够宝物。像一些对尊者、帝君有大作用的宝物，比如‘不死符’之类的，对帝君能维持一个时辰的不死之身，可对孟川这等生命层次，连替死都做不到。

    生命层次越强，想要‘替死’代价也越高。

    “接下来，就等景云洞主了。”孟川盘膝坐在一座山头，元神世界虚影笼罩下，也笼罩了自己暗中布置的阵法，阵法仿佛元神世界的一部分。

    孟川默默看着前方的那一座时空洞。

    时空洞，仿佛是虚空中的一个‘无底洞’，单凭感应，是感应不到洞的尽头是什么。

    不过这一处时空洞，情报记载很明确，正是连接着曲云河系那边。

    ……

    就在孟川盘膝坐下，仅仅十余息时间，一道身影便从时空洞中飞出。

    “这么快？”孟川仔细观看着。

    那是一名高大魁梧的身影，即便变成人形，他都仿佛一座小山般高，全身皮肤仿佛黑色金属铸就，每一处皮肤都仿佛蕴含着一座世界。

    从时空洞飞出后，即便悬浮半空站在那，都散发滔天威压，令整个蛇魔星的时空都在扭曲。

    “好强的身体，对虚空的压迫好强。”孟川暗暗震惊。

    “东宁城主。”景云洞主眼神冷漠，冰冷道，“我给你脸面，你却不给我脸面？”

    “在我家乡河系劫掠屠戮数万年，反而要我补偿，这叫给我脸面？”孟川看着他。

    景云洞主遥看着那一道身影。

    青衣白发，腰间佩刀，站在那威势内敛。

    “看来肉身元神兼修，让你觉得，有把握对付我？”景云洞主目光一扫周围，周围世界浩瀚，有炊烟袅袅，有孩童奔走，有少年们练着刀剑，有修行者飞行在天地间，世界无比真实，显然孟川以世界秘宝承载元神世界，威力也大涨，“你这元神世界看起来也很弱啊，对我都没任何压制。”

    这是事实。

    景云洞主站在那，时空扭曲，虚空仿佛都已臣服，元神世界在接触到景云洞主近处时，便被无形力量阻碍。

    “我的要求，想必你也知道了。”孟川却平静道，“数万年内在三湾河系劫掠的八首吞星蛇，只要还活着的，全部交出来。事情便算一笔勾销。”

    景云洞主听了一愣，跟着大笑起来：“哈哈哈……”

    笑声浩浩荡荡，掀起虚空风暴冲击四面八方，孟川的元神世界也全力压制着那虚空风暴。

    仅仅大笑，都有如此威势，让孟川微微皱眉。

    已经预料到对方很强，可还是有些吃力啊。

    “没想到一个五劫境，还敢欺到我头上。”景云洞主看着孟川，眼中满是冰冷，“你这具分身，就别走了。”

    话音刚落。

    景云洞主嘴巴一张。

    “轰——”

    景云洞主的嘴巴，仿佛成为幽暗混洞，无形吞吸力量隔着虚空作用在孟川身上。

    八首吞星蛇一族的天赋便是‘吞星’，而景云洞主更以三种五劫境规则彼此结合，令这一招‘吞星’提升到匪夷所思层次。

    仅仅张嘴一吞！

    孟川便觉得自身和周围隔绝开来，自身情不自禁要朝对方的嘴巴中飞去。

    “去。”

    孟川左手一挥，手腕上的十三颗珠子立即飞出。

    七劫境秘宝‘十三寰宇珠’！

    在元神之力操纵下，十三寰宇珠尽皆飞出，威势宛如一体，仿佛自成寰宇，阻挡着外界力量。

    元神世界也有‘世界秘宝’为寄托，同样配合着十三寰宇珠。

    孟川的十三寰宇珠、元神世界倾力施展，孟川才觉得吞吸力量弱了很多，自身才站稳。。

    这让景云洞主略有些惊讶，很多时候他嘴巴一张，便会逼得对手使用保命宝物逃命了。这个‘东宁城主’竟然能正面挡住。

    “去。”一边维持‘吞星’的景云洞主，又暗中施展了第二杀招。

    一道虚幻的巨大尾巴阴影，从虚空深处而来，几乎一瞬间便杀到孟川面前，所过之处，元神世界完全被撕裂。

    这尾巴虚影足有十余万里长，威势强的可怕。

    孟川脸色一变，瞬间拔出腰间暗红色的斩妖刀，维持着八倍的时间加速优势，施展身法欲要避让那尾巴虚影。

    元神一脉手段，只代表他部分实力。

    肉身一脉，才是另一部分。

    这也是肉身元神兼修的强大所在，他出手，就仿佛一名‘元神五劫境’和一名‘肉身五劫境’联手围攻对方，而且还心有灵犀完美配合。


------------

