第26集 第18章 沧元界的那些尊者们

    孟川的元神，开始有万劫不磨的意蕴。

    开创自己的元神法门，才是最正统的强大心灵意志的方法。心灵意志，在前期靠磨难，靠历练，靠感悟，但到后期都是要开创出自己的元神法门。那些心灵意志真正可怕的，不是抵抗磨难多厉害，而是真正看透一切的智慧，彻底的无惑。

    苦难折磨，也是惑。

    无惑，便是彻底解构一切。

    宇宙的诞生与破灭，万事万物的运转，生灵的成长轮回，喜怒哀乐，心灵意志为何诞生？无数种族无数生命，乃至强大存在的元神、肉身又有何区别？为何会有这些区别？

    随着智慧提升，心灵意志自然会提升。

    对元神的洞彻，自身元神结构改变，生命层次都在缓慢蜕变，心灵意志自然更强大。

    “我的元神法门，还很简陋，如今主要还是借鉴《永恒之路》《元神星辰》的两大框架，在这两大框架上建立出的法门雏形。”

    “我想要自身真正强大，需要以自己的感悟创出法门来，也就是说，我得掌握时间规则、空间规则，以此为根基创建的元神法门，才能和那两位前辈相比。”孟川很清楚这条路还很远，但他已经在摸索了。

    心灵意志的蜕变，令山顶声音字符的影响又弱了下去，孟川抬头看了看，上方云雾遮掩依旧看不清，孟川低下头，继续在魔山之路上又缓慢行走。

    时间流逝，随着听到的声音字符越加多，孟川隐隐觉得这声音或许也是一种法门，只是如今听不完整。

    ……

    “达到极限了。”孟川停了下来，山顶的声音清晰了很多，对元神冲击也强的孟川无法前进，虽然也有些感悟，但却难以令心灵意志蜕变。

    他有感觉，或许从现在开始，必须对元神法门有本质的完善，才会有下一次蜕变吧。

    “七万三千里，我如今的极限。”孟川抬头看着上方。

    自己脚下的道路，和另一条附身之路一同朝上方延续。

    “我一定会走到山顶，看一看山顶到底有什么。”孟川默默道。

    想要抵达山顶很难，从界祖那了解的，若是能走到山顶，代表心灵意志达到了肉身八劫境水准。对元神七劫境而言，能走到山顶也很艰难了，绝大部分‘七劫境大能’都是走不到山顶的。

    “魔眼会主来魔山，或许就是在试着走走，他可能还没抵达山顶？”孟川猜测。

    孟川看看四周，魔山一片安静，那些疯魔禁忌生物也下山了，至少主峰上看不到一个。

    该离开了！

    “和魔眼会主约定的时间，还有约莫二十年。”孟川还是很期待前往清泉岛的，跟着呼~~孟川凭空消失，借助秘法离开了魔山。

    ******

    坤云秘境，地界的一处山谷中。

    白发披肩的孟川出现在这，也引起了山谷中原本聚集的六位修行者的注意。

    “帝君。”

    “孟川。”山谷内的修行者们都行礼，孟川一眼看去，这次有六位？

    坤云秘境每百年自己会送一次修行者回去，从当初带三十四位尊者过来已经足足一千一百年了，沧元界也过去了一百一十年。

    前后送了好多批，这一批竟然有六位算是很多了。

    “瑶月尊者，你这次也要回去？”孟川走向了白瑶月。

    白瑶月鬓角已白，孟川少年时期，整个沧元界最年轻最有天赋的尊者白瑶月，如今已经年龄很大了。

    “坤云秘境适合我的宝地也都试过了。”白瑶月如今脾气也温和许多，她笑着慨叹道，“如今离寿命大限也只剩不足两百年，依旧是元神六层。元神想要突破，强求不得。或许回家乡会有些突破希望。若是不行……就只能靠孟川你帮忙，转化为帝君级特殊生命了。”

    孟川安慰道：“回去后，说不定大限前就能突破，我师尊也是大限前突破的。”

    “希望吧。”白瑶月很清楚，秦五是坤云秘境的‘梦魇之地’‘红尘画卷’等特殊修行之地有所刺激才最终突破，可她这些都试过了。

    孟川点点头。

    他承诺过，沧元界的天地境尊者，都可转化为帝君级特殊生命。这点支出，孟川还是不在意的。

    因为沧元界，想要诞生天地境尊者都太难了。

    “杨诚，你也要回去？”孟川看着另一位尊者。

    “是的，岳父。”杨诚点头，“我答应过孟悠，一千五百岁之前，必须回去。”

    孟川点点头。

    女儿女婿原本是一起来的坤云秘境，前期还一起闯荡修行，但孟悠实力提升要慢得多，而且坤云秘境有些宝地，一进去就是一两百年，有些地方实力强的能待的更久，实力弱的早早被排斥出来……所以孟悠很难一直跟着丈夫杨诚，在坤云秘境修炼了三百年她就先回去了，因为在坤云秘境，也太多时间双方分离。孟悠回沧元界后，杨诚也更加专注于修行。

    当初来的三十四位尊者，至今真正成帝君的，除了秦五外，只有一个北沐帝君。

    北沐帝君，就是曾和孟川一同征战世界间隙的‘北沐王’，北沐王先是恢复巅峰生机成尊者，来坤云秘境后更是一路修行，在一千两百多岁的年龄，就成为了帝君，顺畅的让孟川都惊讶，孟川曾经想过，若是真武王也活到今天，或许也能成帝君吧。

    除了两位帝君，老一辈的白瑶月，年轻一辈的杨诚，都是天地境尊者。

    除此以外，再无大突破的了。

    当初送他们来坤云秘境，真正有所收获的就是两位帝君‘秦五’‘北沐帝君’，以及两位天地境尊者‘白瑶月’‘杨诚’，即便是最年轻的杨诚，也近一千五百岁了，想要在大限前元神突破也是非常难的事。

    “走，回沧元界。”孟川带着他们六位，当即离开沧元界踏上归程之路。

    有魔山可以中转，孟川赶路也快得多。

    当然中转路过魔山时，另外六位都是在孟川随身的洞天宝物中，他们是无法在魔山环境下生存的。

    ……

    回到沧元界。

    孟川也放出了那六位尊者。

    六位尊者心情都颇为激荡，毕竟离开家乡过千年了，一个个和孟川告别后，迅速离去。

    看着白瑶月他们离去，孟川也有些唏嘘，修行这条路太难了。

    像妻子柳七月，自己用了一件价值媲美八劫境秘宝的‘火源液’，令其血脉精纯的接近纯血凤凰，相信修炼到帝君圆满会是很顺畅的事，但也仅此而已。想要成为劫境？依旧艰难，成为强大劫境，更是希望渺茫。

    儿子孟安从少年时期就循着沧元祖师定下的道路，进行严苛的修炼，也成了劫境，但如今想要进步也越来越难。

    孟川能感觉到，修行路上很难找到实力接近的家乡人，他只能一人前行。

    就像很久很久以前，沧云祖师也是一人前行。

    ……

    不管外界的风云变幻，孟川却是平平静静的度过了二十年，也得到了魔眼会主遥遥送来的清泉令。


------------

卡文，明天两更

……
------------

欠两章

在电脑前到凌晨五点了，构思剧情超过十个小时了，还没写出来。

    欠大家两章，番茄会尽快还掉。

    ……
------------

