第25集 第12章 疯魔的鹏皇

    片刻后，永恒楼九楼的一厅内，黑色木盒凭空出现，缓缓降落在孟川面前。

    孟川伸手接过，展开一看。

    里面是一枚薄皮果子，里面的果肉晶莹，散发的单单清香，让孟川元神都一个激灵，生出吞吃掉的冲动。

    “世界树果实。”孟川微微点头，这果实有很多用途，令尊者级生命更加完善，寿命延长只是其中之一。对有些大能而言，世界树果实用来延长‘尊者级’的寿命太浪费了，可对孟川而言，是值得的。

    他去一趟坤云秘境，便收获五十多万方。

    为这个时代的沧元界多增加些强者，付出点又算什么？

    凡是有潜力的，孟川都想栽培一二。

    “哗。”孟川一挥手，在坤云秘境获得的大量战利品拿出来，开始透过永恒楼卖掉。

    毕竟这些战利品，大多对如今的沧元界没什么用，还不如换一些适合弱小神魔、尊者、帝君的宝物。

    很快，大量战利品换成了许多适合沧元界的宝物，连虚空挪移符都买了十份！这是孟川普通成员身份，能买的最大额度。

    ……

    沧元界，天地大殿。

    “孟川。”白袍老者现身，微笑道，“你召我有何事？”

    “要不了太久，我便会渡劫。”孟川说道。

    白袍老者点头。

    “这是我给沧元界准备的宝物，价值共三十五万方。”孟川将一银色手环递给白袍老者，又翻手拿出一本书册，“书册详细记载了所有宝物，并且我从祖师宝库内也决定换出七十万方，上面有换取的详细要求。”

    “一共一百零五万方。”

    “全部留给沧元界。”

    孟川看着白袍老者，“一切交由你看管，你按照我定下的规矩分配。”

    白袍老者一惊：“你达到六劫境，即将渡劫，老主人赠与你的一共也就一百三十万方……你绝大多数都留给沧元界？”

    “我自然也是有私心的，也为自己渡劫，为家人修行都做了准备。”孟川微笑道，“幸好这次去坤云秘境，大赚了一笔。否则给沧元界，也没法留这么多。”

    白袍老者慨叹道：“我跟随老主人也见过很多修行者，面临天劫，那些劫境们都拼命用尽每一份资源增加渡劫的把握，最多渡劫失败? 将自身宝物遗留给族群罢了。你却是将足足过百万方留给族群。过百万方……完全能让你渡劫把握? 再提高数成。”

    孟川也明白。

    浩瀚域外虚空有种种奇物，比世界树果实更神秘的奇物? 上百万方的确能买到好些奇物? 令渡劫把握增加的。

    “世界秘宝的帮助最大，其他帮助都小很多? 不值得。”孟川说道。

    白袍老者目光落书册上，瞬间便看了一遍? 慨叹道? “沧元洞天之前都快空了，如今又补上了许多机缘，适合普通神魔的宝物也多太多了。”

    “祖师的目光长远，宝物需要为弱者乃至劫境们做准备。”孟川说道? “我就多为劫境以下准备一些。”

    “放心? 我会按照你定的规矩，来分配宝物。”白袍老者保证。

    孟川也相信他。

    祖师留下的护法神们，能一直活着，且个个绝对忠诚。如此一笔巨大财富，沧元界其他人都不适合控制? 护法神才是最值得信任的。

    ******

    千山星。

    囚魔牢狱内，鹏皇的域外真身就被囚禁于此? 日日受尽折磨。

    “嗯？”鹏皇金色毛发下，有所感应抬头看去。

    白衣白发男子现身降临。

    “孟川。”鹏皇盯着孟川? 冷笑道，“你堂堂五劫境大能? 时间宝贵? 怎么有闲情逸致来见我？是打算杀我？”

    “嗯。”孟川点点头。

    鹏皇一愣? 看了看孟川，笑了起来：“你想要隔着生命世界阻碍，因果斩杀一名三劫境？你是不是想太多了？”

    的确，五劫境想要隔着生命世界斩杀三劫境，那是做梦。

    即便是六劫境大能，借助分身的因果联系，要杀躲在生命世界的三劫境，也只有部分把握。

    生命世界阻碍太强了。

    这还是有分身为凭借，若是没有血液毛发等凭借，仅仅靠一个名字，孟川都没法隔着世界去杀帝君！像之前横扫三湾河系劫掠势力时，一些早早躲回生命世界的帝君们，孟川因为从未见过，仅仅凭借名字，根本无法杀死他们。

    “我劝你请一位六劫境过来。”鹏皇笑道，“或许请一位七劫境大能，才有十足把握。”

    孟川却走上前去，伸手一抓。

    鹏皇手臂上便出现伤口，有血液飞出。

    “真要动手？”鹏皇心头一紧，表情郑重起来看着孟川。

    他当然很了解这个孟川的情报，知道不是一个狂妄之人，做事都是有些准备才动手。

    “我如今是六劫境，杀他也只有部分希望。”孟川明白这点，所以他不会直接斩杀鹏皇这域外真身，而是以‘血液’为凭依。

    真身血液为凭依，效果已经极好，比域外本身当凭依，也只是略逊一筹。

    血液可以试个十次八次，问题也不大。

    带着鹏皇血液，孟川离开了。

    “他要将我的血液，送到六劫境大能那？透过因果杀我？”鹏皇有些发慌。

    ……

    妖界，妖祖洞。

    鹏皇家乡真身，这些年一直躲在妖祖洞。

    妖界是底蕴非常深厚的中等生命世界，历史上诞生了不少五劫境乃至六劫境，将‘妖界’都提升到中等生命世界的极致，修行体系也非常完善。妖祖洞也是妖界最重要宝地，也拥有部分削弱因果之效，但远远无法和天地大殿相比。

    “要动手了？”

    鹏皇盘膝坐在妖祖洞的其中一洞窟内，焦急万分，“六劫境大能懒得理会五劫境，必须得付出大代价，才能让六劫境出手。孟川这次是急了，终于请六劫境了？”

    “该死，我这些年不惜性命，进行‘妖魔修炼’，已经悟出四劫境规则。但我还没有完善四劫境肉身法门。论抵抗因果……我依旧只能算三劫境层次。”

    鹏皇心慌。

    抵抗因果，靠的是肉身和元神。他依旧是三劫境层次。

    当初域外真身被孟川活捉后，孟川又先杀星诃、玄月，让鹏皇赶到恐慌，他担心孟川立即去找一位六劫境帮忙，透过因果杀他。

    所以鹏皇选择了最疯狂的一条路——妖魔之路。

    妖魔之路，是妖族劫境最癫狂之路，并且并不完善。修炼时会进入疯魔状态，修行效率大大提升，但这种状态下有可能‘彻底疯魔’。

    鹏皇疯魔了八十余年，竟真悟出了四劫境规则。

    他发现，孟川一直没有透过因果杀他。就暂时停下疯魔之路，慢慢琢磨四劫境肉身法门。

    “现在就算进行疯魔之路，要完善肉身法门，也没那么快。而且继续‘妖魔一道’的修炼，我也可能真的疯魔。”鹏皇就算想要活命，也不愿彻底疯魔。所以妖魔一道的修炼它想要控制在百年时间。

    谁想，如今孟川终于要对他动手了。

    “来不及了。”

    “想修炼，也来不及，只能看命运了。”鹏皇咬牙等待，“孟川，只要我能活下来，一定不会罢休的。”

    ……

    沧元界，一座七劫境秘宝世界内。

    “轰隆隆~~~~”

    天空中有一只巨大的眼睛，正是八劫境秘宝‘天罚图’所形成，孟川看着前方悬浮着的那一团鹏皇血液。

    “灭。”

    孟川当即掌控天罚图之力，一道凝练的手指粗细的金色雷霆瞬间劈下，因为太快肉眼都难以看清，这金色雷霆便已然劈在鹏皇血液上，在湮灭这一团血液的同时，透过因果联系，立即传递向隔壁的另一个生命世界‘妖界’内，传递进妖祖洞躲着的鹏皇体内。

    鹏皇惊恐中，身体瞬间分裂成大量粒子，粒子中有残余雷霆游走，但紧跟着剩余粒子又凝练起来，凝练成了鹏皇。

    “我撑住了，撑住了！”鹏皇惊喜无比。


------------

