第27集 第18章 黑魔殿主（牛年大吉大利！）

    补欠第三更！

    ————

    “施展虚空挪移符来此，还路过？”孟川冷然道，“既然来了，就别走了。”

    轰。

    火云魔主只觉得周围空间急剧塌陷，他逃都无法逃，空间瞬间坍缩成一点，火云魔主也彻底湮灭，只剩下足够坚韧的兵器等物残留。

    “既然碰到了，就顺手捏死。”孟川对黑魔殿成员，本能的杀意兴起。

    因为在他的眼中，能够看到黑魔殿成员身上那滔天罪孽，每一个黑魔殿成员身上怨气冲天，无尽哀嚎，都屠戮不知道多少生灵。这位火云魔主作为黑魔殿核心成员，罪孽更是恐怖。可惜……对方有家乡真身，自己也仅仅灭了一个域外真身罢了。

    ……

    “我都主动讨好，低头服软了，他竟然还杀我真身。”家乡世界，火云魔主震怒，刚才他何等的卑微，主动讨好，却依旧落得那般结果，“实在是太过分了，根本没将我黑魔殿放在眼里。”

    “我要禀报殿主，禀报殿主！！！”

    火云魔主什么时候受过这气，当即透过星云宫，向黑魔殿主禀报。

    ******

    星云宫的其中一殿厅。

    一位皮肤白皙的俊美男子坐在主位上，翻阅着黑魔殿的卷宗。

    黑魔殿有两位殿主，一正一副，正殿主是修行岁月极久的‘离虹之主’，修行至今已有十二万余年，威震时空长河时，祖巫王还只是六劫境层次。虽说漫长岁月修炼，一直未曾达到顶尖七劫境层次。可时间的累积，令他在时间规则方面的造诣也是极高。

    离虹之主的崛起，甚至比魔眼会主还略早些，都说他作为黑魔殿最高领袖，罪孽滔天，但他几乎不出手，特别是如今的副殿主乃是元神七劫境，元神分身征战四方，离虹之主就更加难得出手了。

    “都是一群蠢货。”离虹之主翻看着卷宗，从卷宗中能看到时空长河一些势力的挑衅。

    身为黑魔殿主，享用资源太过庞大，引起其他七劫境的窥伺。特别是他至今依旧不是顶尖七劫境。

    “顶尖七劫境，都是浪费时间去参悟第二种本源规则。”离虹之主暗道，“有那么长的时间，好好钻研时间规则，不更好么？”

    “如此，掌握时间规则的希望才更大。”

    离虹之主是有大野心的。

    他也是修行万余年就成七劫境，成名比魔眼会主更早，一心钻研时间规则，不愿分心。

    只是时间规则，在彻底掌握之前，体现在战斗力方面，是不及‘两种本源规则’配合的。

    “殿主。”火云魔主从殿外走进来。

    “何事？”离虹之主看了他一眼，继续翻看卷宗。

    “那东宁城主孟川，欺负我黑魔殿，欺负得太过分！”火云魔主一肚子火。

    “细说。”离虹之主淡然道。

    火云魔主恭敬道：“是这样的，我黑魔殿一名五劫境成员去夺一座洞府宝藏，谁想遭到那东宁城主的偷袭。我得知消息，知道事情发生在我周天河域！在我周天河域，对我黑魔殿成员主动出手，我当然得查查，到底谁这么大胆子，主动挑衅我黑魔殿。”

    离虹之主听着。

    “我立即赶过去，发现竟然是东宁城主。”火云魔主说道，“他毕竟是巅峰六劫境，我也不会愚蠢去招惹，自然是讨好服软，不敢有丝毫得罪。可谁想，他还是出手将我域外真身给杀了。”

    “依旧动手杀了你的域外真身？”离虹之主都有些吃惊。

    “是。”火云魔主连道，“属下在殿主面前，自然不敢撒谎。我真的不敢有一点冒犯，但他依旧毫不犹豫动手。”

    “好了，我知道了。”离虹之主点头，“下去吧。”

    “是。”火云魔主不敢多说。

    他很清楚自家殿主的性子。

    黑魔殿的行事规则，不容那些六劫境们挑衅，胆敢挑衅者，杀一儆百。这些行事规则……自然是由掌权超过十万年的离虹之主决定的。

    “偷袭杀一个五劫境成员，以他的身份，也可揭过。但火云魔主乃是我黑魔殿顶尖六劫境，刻意讨好他，他依旧翻手灭杀，就是打我黑魔殿的脸。”离虹之主眼神冰冷了几分，这不是普通的挑衅，这是蹬鼻子上脸！踩着他们黑魔殿的脸拉屎撒尿了！

    “巅峰六劫境而已，就如此之张狂？”离虹之主暗恼。

    七劫境大能对他的挑衅，他能容忍。

    但一个巅峰六劫境，都敢蹬鼻子上脸，他实在忍不了。传出去，各方势力如何看他黑魔殿？

    “我的时间规则也达到瓶颈，一门心思苦修不适合了，或许该动动手了。”离虹之主怒意上涌，“这个孟川，就灭了他镇守的千山星吧，以示惩戒吧。”

    ……

    “祖父，怎么回事，这么急着逃跑？”一片域外虚空，孟御询问孟川。

    “刚才杀的那位五劫境，是黑魔殿成员，黑魔殿都是一群疯子，杀他们的成员，他们都会报复。你以后在域外虚空闯荡，当小心警惕黑魔殿。”孟川提醒道。

    孟御点头：“我懂，来到域外早听说黑魔殿的名声了。祖父你这次动手，他们会不会找到祖父你？”

    孟川安慰道：“放心吧，祖父很谨慎的，刚才感应不对就溜了。那死去的五劫境没亲眼看到我，黑魔殿根本不知道凶手是谁。”

    孟御了然。

    “我先走了，等从永恒楼换来宝物，再去找你。”孟川说道。

    “祖父可知道去哪找我？”孟御问道。

    “不用担心，循着因果就能找到你。”孟川跟着便破空离去。

    孟御站在原地，他总觉得祖父做事神神秘秘的，陪他这个孙儿时间都很短。

    “或许是有大敌在外，才如此小心吧。”孟御暗忖。

    ******

    三湾河系，千山星。

    这里是孟川坐镇的星辰，自然无比的繁华，如今是整个神女河域排在前十的繁华星辰，周边诸多河系的修行者都赶到这交易。

    呼。

    一道身影，跨越遥远时空，来到了千山星外。

    他一身淡金色衣袍，皮肤白皙，容貌俊美，目光所及之处，周围广袤时空就仿佛一个盒子，在他的眼中纤毫毕现。

    “嗯？布置了七劫境阵法，连我都无法看透千山星？”离虹之主有些惊讶。

    广袤时空犹如盒子，千山星就是盒子中的一个小黑点，黑漆漆的根本看不透。

    以他的境界，必须是七劫境阵法才能阻挡他窥伺。

    想到孟川已经是巅峰六劫境，布置七劫境阵法也是很正常的事。

    “孟川！”

    离虹之主淡然开口。

    声音回荡在周围广袤时空，整个千山星高空，同样回荡起了他的声音。

    “孟川！”“孟川！”“孟川！”“孟川！”“孟川！”“孟川！”……

    千山星内的所有修行者，都清晰听到了这声音。

    “给我出来。”“给我出来。”“给我出来。”……

    离虹之主的声音很平静，没有丝毫怒气，但这平静声音在每一名修行者耳边响起，就不同寻常了。

    “不好，出大事了。”

    “千山星怕是有危险。”

    千山星瞬间沸腾了，修行者们都很敏锐，有的选择朝永恒楼分部冲去，有的则是立即朝千山星外逃跑，有的坦然留在千山星，总之，整个千山星混乱一片。

    千山星外虚空。

    离虹之主平静站着。

    作为整个黑魔殿最高首领，时空长河站在顶端的存在之一，以他的身份，是不屑去偷袭的。

    他会简单告诫孟川，并且当着孟川的面，覆灭整个千山星，以示惩戒。

    惩戒，就要公开惩戒！孟川也得乖乖忍着。

    “呼。”

    一道身影出了千山星，站在千山星外，面对着离虹之主。

    “黑魔殿主，你找我？”孟川看着离虹之主。

    一直平静如水的离虹之主，看到眼前黑袍白发男子，不由瞳孔一缩，轻声道：“孟川？”

    “是我。”孟川点头。

    ——

    补欠完毕！总算在过年前将补欠都写完，不拖到新的一年。

    番茄过年也休息下，请个年假，大年三十到正月初四，一共五天。番茄正月初五恢复更新。

    在这***茄也感谢所有读者们多年以来的支持，也祝所有读者们在新的一年，身体健康，万事如意，牛年牛气冲天~~~


------------

