第28集 第13章 黑魔殿的敌人

    乾源山上，一处洞口，洞口内有隐隐幽光，难以看清深处，孟川飞到了这座洞口前。

    “这就是关押混沌生物的牢狱入口？”孟川从千手师兄那知晓了众多情报，仔细观看了下，方才朝洞口中走去，乾源山对他们这些进行考验的修行者还是很友好的，除了和混沌生物厮杀，并无其他危险。

    孟川走入洞口中，便已进入了一座浩瀚的空间。

    孟川出现在一片暗红虚空中。

    “这就是牢狱？”孟川凌空而立，环顾左右。

    暗红的虚空被分割成数万个的空间牢狱，每个空间牢狱内都仅关押一头混沌生物。

    空间牢狱排序也有规律。

    最高层有三十一座空间牢狱，每一座牢狱都非常大，依稀能看到里面被囚禁的生物，个个都是混沌领主。

    “混沌领主？”

    孟川遥遥看去，即便是被封禁，时间静止，这些混沌领主也依旧是活着的，他们的生命形态，孟川仅仅看一眼都本能感到恐慌畏惧。

    这些混沌领主们，体型最庞大的一位足以媲美一座河域大小，身体就仿佛小型宇宙，身体表面有一座座世界，这些世界如今都处于寂灭中；最诡异的混沌领主，是一团浩瀚的规则，这是具有自主意志的规则，肉眼根本看不到它的模样，孟川也是通过千手师兄给的情报才知道这一座看似空荡荡的牢狱，关押着一团’规则’形成的混沌领主；还有一位类人类模样的混沌领主，他闭眼盘膝而坐，八条手臂放松的放下，体型也仅仅百丈高……

    大多混沌领主的肉身，都有恐怖威慑力，便是‘高等生命世界’它们也是能够直接吞吃……

    这些混沌领主，代表了无尽时空永恒存在之下，最恐怖的生命形态。

    单纯的生命本质，他们和八劫境修行者并无区别。

    只是八劫境修行者，是完全掌控时空规则！

    “还有更多的七劫境混沌生物。”孟川看着，在最高层三十一座空间牢狱的下方，还有一层层空间牢狱。

    越往下，空间牢狱就越小，囚禁的混沌生物也越弱小。

    像最高层关押‘混沌领主’的，连肉身达到一座河域大小的都能囚禁，可见‘空间牢狱’之大。

    “我可以和弱些的七劫境禁忌生物斗一斗。”孟川心头火热，五千年最多斩杀一个，他相信五千年内实力定能更进一步，到时候杀一个强大的……也能获得更强大混沌生物天赋，如今暂时不急着杀。

    平常修行之余和禁忌生物战斗，也能在战斗中验证自己的修行感悟。

    “嗖。”

    孟川化作流光，飞向关押在最底层的其中一个空间牢狱，即便是最底层牢狱，里面也是达到七劫境层次的混沌生物，也是蕴含着本源规则类的天赋手段。

    ******

    乾源山时间流速是家乡宇宙的三十三倍，孟川超过九成的元神本源都在乾源山，专注于修行和战斗。

    黑魔殿总部。

    “离虹，这位东宁城主是不是太过分了？成为七劫境后，不安心修行，反而一次次针对我黑魔殿。”梦魇殿主在厅内，也有些烦恼，“我黑魔殿只要有稍大规模的行动，欲要屠戮劫掠一些繁华之地，东宁城主就会现身出手，他堂堂元神七劫境也好意思对一些六劫境、五劫境出手？”

    “他一次次出手，可没觉得不好意思。”坐在那的离虹之主面容俊美，平静看着面前的画卷，画卷中显现着之前战斗的场景，孟川降临现身一座星辰高空，降临后一个眼神，一支庞大的黑魔殿修行者队伍上至六劫境，下至帝君们，全部毙命。

    修行越往后差距越大，在七劫境面前，六劫境们根本毫无反抗之力。

    孟川一次次阻止黑魔殿的大规模行动，灭了许多黑魔殿的队伍，六劫境的域外真身都被杀了许多，令整个黑魔殿内一片怨言。但那些黑魔殿的六劫境成员们也只能背地里嘀咕，禀报给黑魔殿主、梦魇殿主。

    “我们怎么办？”梦魇殿主看着同伴。

    “能怎么办？”离虹之主淡然看着卷轴，“我一个肉身七劫境，可没法阻挡他，你去阻挡他？”

    “他现身的一刹那，黑魔殿队伍就会全部覆灭，我赶去也晚了。”梦魇殿主摇头，“而且，我也拦不住他屠戮。”

    离虹之主点头，他和孟川交手过，知道梦魇殿主拦不住。

    他们俩都沉默了。

    怎么办？

    东宁的态度很明确，虽然修行时间很宝贵，但黑魔殿的大规模屠戮行动，孟川只要发现，就会立即出手。

    “一个元神七劫境，疯狂起来，真是难缠。而且他还这么的年轻。”离虹之主摇头，“让下面化整为零吧，从今天起，停止大规模屠戮行动，进行大量的零散劫掠行动吧，在整个时空长河，无数的零散劫掠，我看他一个七劫境怎么阻止。”

    零散的劫掠，每个河系都有不少，整个时空长河更是不计其数。

    甚至很多遭到劫掠的，都没法求救永恒楼，孟川自然也就不知道。即便知道，他也没法阻止无数的劫掠，毕竟整个宇宙太大了。

    “化整为零，零散劫掠？”梦魇殿主皱眉，“东宁是没法劫掠，可那样的收获太少了。”

    一座河系的繁华贸易星辰，又或者河域内排在前列的繁华之地……屠戮一个，赚得才多。

    零散劫掠，赚得太少。

    “你有什么办法对付东宁吗？”离虹之主看着他，“他如此年轻，熬都能把我们熬死，而且他要不了多久，会变得更可怕！忍着吧，黑魔殿历史上被迫隐忍，也有很多次了。”

    梦魇殿主的确没任何办法。

    一位元神七劫境很难缠，一个仅仅修行七千年的元神七劫境简直让各方畏惧，因为可以预料，他会不断变强，对时空长河影响会越来越大。

    和他同在一个时代，必须学会和他如何相处。

    黑魔殿手段狠辣，当代有离虹之主，有元神七劫境‘梦魇殿主’，又有传承之宝……能让他们忌惮的很少。其实黑魔殿历史上，很多时代都是横着走的，可真遇到‘针锋相对’的可怕强敌，黑魔殿也得忍着。如今这时代他们就碰到了孟川这个强敌！

    ……

    黑魔殿行事手段变了，变得低调许多。

    彻底分散成一支支黑魔殿小队，在时空长河各个河系劫掠，化整为零，虽然依旧造成很大威胁，但破坏力却比过去下降了整整一个大层次！因为域外虚空太广阔，修行者们小心点，想要劫掠到‘修行者’并不是一件容易事。即便成功劫掠，很多都是没携带重宝的分身，只有一些尊者们比较惨，碰到就是死。

    孟川终究只是一人，他也只能做到这地步。

    时空长河各方势力也在观望，孟川这位元神七劫境除了找黑魔殿的麻烦，并没有掺和其他纷争，让各大顶尖势力也松了口气。

    (本章完)


------------

