第27集 第11章 食物

    混沌浊河水面上，有着一座楼阁。

    黑袍白发的孟川正在楼阁内盘膝静修，他也不刻意去寻找禁忌生物，而是专心于修行，为渡劫做准备。当然……他的本源领域在混沌浊河范围也足够大，如果恰好有禁忌生物来到他的领域范围内，他也可以‘顺手’狩猎，就当是放松身心了。

    六劫境禁忌生物的命核、尸体，价值还是挺高的，也算积攒资源了。沧元祖师也是靠的长年累月的积累，才积累出那般宝藏。

    自己如今的财富，主要还是白鸟馆主的赠与，自己积攒的还是少，还是穷啊。

    “嗯？”

    孟川忽然睁开眼。

    混洞规则，是擅长领域的一门规则，他的本源领域范围也算较大。在混沌浊河虽然遭到了重重压制，也依旧能时刻感应自身周围过百亿里。

    “这是我掌握混洞规则后，碰到的第一头禁忌生物。”孟川遥遥看着远处，目光透过混沌浊河河水，看到河水深处的一头庞然大物缓慢前进。那是有着八个长脖颈头颅的异兽，异兽每一个脖颈头颅都仿佛长蛇，它还有四蹄以及三条锋利细长的尾巴，三条尾巴随意舞动交错，宛如剪刀。

    “气息挺强，在六劫境禁忌生物中也算厉害了。”孟川起身，一迈步便到了那头禁忌生物的近处。

    这头八首异兽在水底潜行着，八个长长头颅仔细观看四面八方，寻找着猎物：“唯有进化成七劫境层次，在混沌浊河才真正安全。”

    混沌浊河内，六劫境禁忌生物们彼此厮杀吞吃，偶尔也有修行者追杀它们，生存环境非常恶劣。

    唯有成为七劫境，才站在混沌浊河的顶端。

    “吞吃混沌生物进化太慢，若是能吞吃一名六劫境修行者，那帮助就大多了。”它无比渴望变强，在宇宙之外，它们从诞生之时就是在厮杀吞吃，弱者被吞吃，强者变强。能成为六劫境禁忌生物，它本就经历了无数厮杀，混沌浊河虽然更险恶，可它也丝毫无惧。

    “这是——”

    八首异兽忽然看到了一双黑暗眸子。

    黑暗的双眸，仿佛无尽深渊凝视它，它的意识毫无反抗的迅速沉沦。

    意识，湮灭！

    这具肉身没了生机，在水流环绕下一动不动。

    “我的真身瞬间就被灭杀了？”距离这具肉身尸体六千五百万里外，有命核藏匿在河水中，命核中的意识颇为惊慌，“出手是谁？是七劫境混沌生物，还是修行者？”

    “绝不能凝聚真身，一旦凝聚真身，命核的波动定会被发现。”这头混沌生物小心翼翼蛰伏，同时命核隐匿在水流中，顺着水流也在远遁。

    孟川此刻正在那头八首异兽尸体旁，看着这具尸体。

    “吓得不敢凝练真身了？”孟川也明白，自己这次没有伪装，而是直接下狠手，吓住对方了。

    掌握混洞规则后，《黑暗之瞳》也修炼到七十二层，又是以七劫境层次的元神之力施展，威力比过去强得多。

    “你逃得掉吗？”

    孟川站在尸体旁，混洞领域却是波及周围三亿里范围。

    轰~~~

    以孟川为中心，三亿里处处都被无形力量扫过。虽然他最大范围可波及周围过百亿里，但对付一头六劫境禁忌生物，没有必要。

    距离孟川近七千万里外，嘭的一声——

    一幅画卷显形。

    命核显然就是一幅画。

    “七千万里？”孟川看了眼，元神秘术直接袭杀那命核，彻底摧毁命核内意识。

    “嗖。”

    孟川一招手，这幅画卷便出现在了孟川手中，画卷材质看不出，呈现暖白色，画卷上正绘画着那一头八首异兽的图案，每一个长长的头颅都颇为邪异。

    “仅仅摧毁意识，没有毁掉命核，命核画卷还是完好的。”孟川看着这画卷，“随着时间，命核内会孕育新的意识，再度出现新的禁忌生物。”

    到时候依旧是八首异兽，却是新的意识新的记忆了，算是另一头禁忌生物了。

    六劫境禁忌生物的命核，毁坏还算容易。七劫境禁忌生物的命核要诡异得多，是没法真正毁灭的，按照魔山主人传授方法，只有先封禁，再灭其意识。没了意识，封禁状态下……命核是无法孕育新禁忌生物的。

    “封禁。”孟川随手封禁画卷，也收起一旁的尸体。

    过去他伪装实力，是因为禁忌生物的‘真身’复活时，命核会有波动，更容易找到命核。

    正常行动时，禁忌生物的真身距离命核，一般比较远。即便在混沌浊河，远离数千万里乃至数亿里都有可能，若是不锁定命核位置，命核还会遁逃，找起来就更难了。

    而如今成为七劫境，孟川能轻易攻击覆盖上百亿里，而根据孟川了解的，在混沌浊河，六劫境禁忌生物的真身远离命核最多也就数亿里，所以大范围灭杀，定能找到命核。自然没必要伪装了。

    “这命核，竟然是一幅画。”孟川看着画卷，“谁画的？他的画，为何会成为命核？”

    孟川一直疑惑命核的来历。

    命核可能是任何物品，看起来普通的物品，却能孕育一头无比强大的禁忌生物。

    “画的真一般，我十岁时画的都比这好。”孟川翻手收起这画卷，心情还是挺好的。

    毕竟又赚了一笔。

    跟着孟川又回到了楼阁内，继续潜心修行。

    ……

    混沌浊河的那处偏僻之地，一张模糊面孔有所感应凝聚形成。

    “又死了一头六劫境的禁忌生物？”

    它一直在盯着混沌浊河。

    任何一个强大修行者，又或者强大混沌生物，都可能会是它的食物。

    它模糊面孔上，巨大的眼眸映照着过去时间线上的一幅幅画面，很快锁定了黑袍白发孟川手持命核画卷的画面。

    “嗯？”

    吠语一惊。

    “这个元神劫境修行者，之前几次看到他，他还是元神六劫境。如今成了元神七劫境了？”吠语连同层次的七劫境混沌生物都吞食过十余头，来到这一方宇宙，七劫境大能的分身也吞噬过两尊，它拥有着诸多诡异手段。一眼就确定了孟川如今的生命层次。

    “七劫境生命体。”

    “上次看到他还是六劫境，显然是新晋突破。”吠语有些兴奋，“一名新晋元神七劫境？太好了。”

    “吞吃掉他的元神，我实力定能有所提升。”

    六劫境，它瞧不上。

    但七劫境！就是无比美味的食物了。而且还是新晋七劫境，反抗能力弱。

    吞食肉身七劫境一般对肉身帮助很大，吞食元神七劫境对它的元神帮助大，它此刻已经无比兴奋了。

    “他是我的食物。”模糊面孔悄然散去。

    在浊河深处，一头幽暗的庞然大物正迅速朝孟川所在位置赶去，而孟川在楼阁内一心修行，丝毫没察觉。

    (本章完)


------------

