第22集 第14章 追踪鹏皇

    洞府大殿中。

    高方、赵红袖、青古尊者恭敬无比。

    “近期我要出去一趟。”孟川淡然道，“我会留下元神分身坐镇千山星，只是从今天起，你们三个不得离开千山星。”

    “是。”高方、赵红袖、青古尊者都乖乖应道，不敢丝毫违逆。

    孟川微微点头。

    自己的元神分身，借助千山星的阵法，是占据绝对地利的，就是数名‘五劫境大能’联手也休想攻破千山星。

    可离开千山星，元神分身就弱了些，因为孟川至今，仅仅炼制了一件世界秘宝，由域外真身携带着，实在是炼制代价太大，一件就耗费了三千多方域外元晶的宝物。

    肉身劫境大能，耗费域外元晶最多的是自己的肉身！将肉身修炼的媲美强大秘宝，代价可比炼制秘宝要高十倍不止。

    元神劫境大能，耗费代价最大的就是‘世界秘宝’。

    肉身五劫境，修炼出强横无匹的肉身，少则两三千方域外元晶，多则不定。孟川是帝君极限绝学为根基，直接吸收‘原初之石’修炼而成，前前后后，家乡真身、域外真身加起来也耗费了超过五千方了。平均一尊真身才两千多方，算付出代价少的了。

    像黑龙老祖等一个个，修炼强大肉身，都是走了很多弯路，付出很大代价的。

    “五劫境大能，虽然堪称不死，可若是损失一尊分身，代价也是极大。”孟川暗道。

    自己这一尊域外真身。

    肉身、元神秘宝、七劫境秘宝‘十三寰宇珠’、血刃盘等数件六劫境秘宝、七劫境黑暗孔雀的一块血肉、数千方域外元晶、虚空挪移符……种种加起来，若是战死一次，损失就是约两万方。

    不过敌人想杀也难。

    作为肉身劫境、元神劫境双修，又有沧元祖师宝藏的宝物，论保命能力，孟川绝对属于五劫境中的佼佼者。

    “走了。”

    嗖。

    孟川已然离开了千山星，很快进入时空长河，先是直奔雪玉宫。

    片刻后。

    孟川来到了雪玉宫所在的那片虚空，看着前方空荡荡一片虚无：“雪玉宫，不在了。雪玉宫主带着洞府离开了？”

    “看来，的确如我推测的那样，雪玉宫主带着鹏皇等手下，离开了三湾河系。”孟川循着因果感应，锁定鹏皇位置，“他们到了虞方河系？”

    身影一动。

    当即行走在时空长河，朝虞方河系赶去。

    ******

    在孟川成元神五劫境的大半年前，雪玉宫主就早抵达神女河域的‘虞方河系’境内了。

    在一片寂静虚空中有两道身影并肩而立。

    雪玉宫主一袭浅蓝衣袍，面容冰冷，自然散发着寒气弥漫周围。而在一旁则是一名驼背老者，驼背老者有着灰色眸子，咧着嘴笑着，只是无形黑雾却以他为中心弥漫周围。

    尊者级、帝君级大多都有自己的领域！雪玉宫主和驼背老者作为肉身五劫境大能，同样有自身领域。

    就像孟川修炼成原初帝君时，混洞领域也进化为更强的‘原初领域’。

    肉身一脉便是如此，身体仿佛世界核心，自然辐射影响四方，形成领域。帝君的领域一般是千里范围，肉身劫境大能的领域，则是在数千里到数万里不等，像沧元祖师的领域也仅仅只有六万里范围。范围都是比较小的。

    元神劫境的‘元神世界’范围大多要大得多。

    “雪玉老弟，洞府位置没算错吧？我们在这也等了半月了，什么都没有。”驼背老者微微皱眉，手持残缺令牌，仔细探查着周围虚空

    “我算过至少十次，绝不会错。”雪玉宫主淡然道，充满信心。

    “那怎么还找不到洞府？”驼背老者道。

    “这座洞府，游走于不同时空，只有在特殊时间点才会在这里显现。”雪玉宫主淡然道，“洞府近期就会出现，而且会在这里待足足一年时间，耐心等就是了。”

    驼背老者一听不由露出笑容：“还是雪玉老弟你厉害啊。”

    雪玉宫主懒得理会。

    若非对方也得到一半令牌，他根本不会让对方加入进来。

    就在双方耐心等待时，忽然一道身影也出现在这一片虚空，并且朝这里飞来。

    “嗯？”驼背老者、雪玉宫主脸色微变。

    “你外泄情报了？”雪玉宫主皱眉，盯着驼背老者。

    “没有，你我都立下约定，我怎敢违背承诺？”驼背老者连说道。

    雪玉宫主眉头紧锁。

    到了他们这境界，越加在意因果。一旦承诺，是绝不会轻易违背的。

    “我俩隐藏这片虚空，他找不到我们。”驼背老者说道。

    话音刚落。

    撕拉——

    那位神秘人破开阻碍，直接飞向驼背老者、雪玉宫主。

    这神秘人有些瘦小，直接飞了过来。

    “你们俩怎么在这？”神秘男子有些疑惑，瞥见驼背老者手中的残缺令牌，恍然道，“你们俩刚好凑上了一份完整令牌？”

    “你是谁？”雪玉宫主、驼背老者盯着神秘男子。

    神秘男子微微一笑，身后却是显现出了一尊庞大的血色异兽虚影。

    “修罗界的？”雪玉宫主、驼背老者暗暗吃惊。

    修罗界，乃是高等世界之一。

    即便时空长河中，高等世界都无比之稀少。因为每一座高等世界，都是历史上诞生过八劫境大能的。

    修罗界的肉身修行体系，被称作是‘修罗一脉’，在时空长河中都属于肉身诸多体系中排在前几的，像‘修罗一脉’‘星空一脉’的优势在于具有普遍性，并且从弱小到劫境都是有详细指引的。孟川的混洞境、原初境看似更强大，但那是以极限绝学为根基，不具有普遍性。

    “你们俩能找到这里，也算你们和这里有缘。”瘦小男子淡然道，“进入洞府后，能有多少收获，全看各自手段了。”

    驼背老者、雪玉宫主相视一眼，也微微点头。

    一位来自于修罗界的五劫境强者，又没有击杀把握，他们俩只能暂时忍了。

    论背景，驼背老者和雪玉宫主并不是太在乎。以他们俩实力，自然早加入了时空长河中顶尖势力，高等世界的劫境大能对他们并无威慑力。

    “这位是雪玉宫主，我则被外界称作是‘黑风老魔’，不知该如何称呼你？”驼背老者咧嘴笑看着神秘男子。

    “我？叫我闼古就行了。”神秘瘦小男子随意道，“从洞府出来后，我便会离开神女河域。我们今后或许再也不会见面。”

    雪玉宫主冷漠的很，神秘男子‘闼古’也懒得多说，驼背老者再热情也只能闭上嘴巴。

    这一等，便是大半个月。

    “哗。”

    这片虚空有些扭曲，若是境界足够高，透过扭曲的虚空是能窥见一扇青色大门的。

    “出现了。”雪玉宫主、驼背老者眼睛一亮。

    神秘男子闼古却很淡定，他早就确定了洞府在这里现身的时间。

    嗖嗖嗖！

    雪玉宫主、驼背老者、神秘男子‘闼古’在简单探查后，都穿过扭曲虚空，飞向那扇青色大门。

    ……

    在他们三位进去的大半年后。

    哗。

    追踪因果的孟川，也来到了这片虚空。

    域外无边无际，找到一小片扭曲虚空比大海捞针还难。可孟川因为追踪鹏皇因果，却是一直追踪到这一带。

    “嗯？”孟川飞到了这里，略有些疑惑，“我明明感应到鹏皇的因果就在这一带，怎么找不到？周围难道藏匿着一片虚空？”

    一个念头。

    元神世界弥漫四面八方，浩瀚的画卷世界笼罩这里，也笼罩了那片扭曲虚空。

    “那是什么？”

    孟川身影一闪，看着眼前扭曲的虚空，甚至元神世界感应到藏匿着的一扇青色大门。

    (本章完)


------------

