第23集 第11章 愿为城主效命

    “一块酒杯碎片，难道这酒杯是什么强大秘宝？”孟川疑惑，他感觉到斩妖刀的渴望，就像吞吸血肉一样，欲要吞吸这块酒杯碎片。

    但孟川没立即放任它，而是手一招，酒杯碎片飞到了孟川面前。

    手指头大，普普通通的一酒杯碎片，没有任何符纹。

    “就一块碎片，不是秘宝碎片，连材质都很常见，从表面看没任何特殊，但它重量很可怕。”孟川有些疑惑，“手指头大一块碎片，却仿佛一座大山的重量。”

    “这么重的酒杯？我闻所未闻。”孟川疑惑。

    域外虚空的确有些材料很重，拳头大就仿佛一颗星辰重量，但没谁用那么重的材料做酒杯。

    或许一些体型巨大的生命，会使用超大型酒杯，可眼前酒杯碎片很小，估摸着完整的也就正常人类使用的酒杯，却如此重，会是什么样的生命使用？

    “材质特殊？可看起来很普通。”

    “先切下来一点，将来好好鉴别下。”孟川心念一动，自身原初领域控制这酒杯碎片，强行一掰，这威力足以捏死四劫境，也将这酒杯碎片‘啪’掰下一点，暂时收了起来。

    至于剩下的酒杯碎片主体，则不再约束斩妖刀，任由它顺着本能去吞吸。

    斩妖刀刀尖碰触到这块酒杯碎片，开始以自身本能去吞吸。

    这块普普通通，孟川怎么查看，除了重量没其他特殊的酒杯碎片，斩妖刀的吞吸就仿佛一个引子，引出了它潜藏的真正力量。

    “轰！”

    孟川只看到血色浪潮从酒杯碎片中猛然涌出，一瞬间就充斥整个修行的静室，恐怖的血色浪潮让孟川心头一窒，原初领域、元神世界虚影没有任何作用，倒是孟川的‘原初肉身’有阻挡之效，阻挡住九成九的血色浪潮。

    但依旧有极少许，钻进了孟川身体，冲击着孟川的元神。

    “煞气？”孟川感受着元神受到的冲击。

    “我肉身元神劫境兼修，若是普通的肉身五劫境，肉身抵挡绝大部分，残余的冲击……他们元神怕是会遭到重创，心灵修为弱些的甚至可能意识崩溃。”孟川暗暗吃惊。

    元神五劫境，即便元神、心灵意志都很强，但没圆满肉身阻挡，承受完全冲击，能保持两三成实力就算不错了。

    肉身五劫境，有肉身阻碍，但元神就弱了，同样抵挡会很吃力。

    五劫境中，也就孟川这种两方面都很强的，能较为轻松承受。

    若是六劫境……

    肉身六劫境，这血色浪潮都无法突破肉身阻碍。元神六劫境，元神之强大，只会觉得这是清风拂面，都会非常轻松面对。

    “这血色浪潮，和家乡世界的煞气很像，但要高明不知多少倍，能威胁到五劫境。”孟川暗道，“这还只是酒杯碎片，若是一个完整酒杯……或许对六劫境都有一定威胁。”

    “到底什么来历？”

    孟川在思索时，斩妖刀已经疯狂吞吸了。

    它是沧元界历史上的‘魔刀’，喜吞噬血肉煞气，会反噬主人，主人元神不够强就容易沉沦疯魔。孟川当初在元初山选中它，给它起名为‘斩妖刀’，而后孟川崛起的过程，也是斩杀妖族的过程，甚至屠戮天下百万妖王……

    吞噬的血肉煞气不计其数，孟川更以自己悟出的道，成为斩妖刀的‘道’。

    斩妖刀也吞噬异族生命血肉，吞噬‘八首吞星蛇’尸体血肉，但在域外并未吞吸到太多煞气戾气。

    而这一刻，它却震颤着疯狂吞吸着这血色浪潮。达到五劫境兵器的层次，令它足以吞噬这股力量，随着时间……斩妖刀色泽都逐渐变成红色，斩妖刀越加妖异。

    孟川对斩妖刀感应很敏锐，他感觉到斩妖刀在蜕变，是兵器本质的蜕变，变得更强大。

    既然是往‘强大’的方面发展，斩妖刀自身也很渴望，孟川自然不阻拦。

    那血色煞气全面冲击，孟川都无惧。

    被吞吸进斩妖刀，斩妖刀受自己这个主人掌控，反噬的力量自然比那完全爆发是要弱的，更加不怕了。

    “这都三个时辰了，才吞吸了这么些，估计得十天半月才能吞吸完。”孟川暗道，“对付蛇魔星，就推迟十天半月吧。”

    他觉得，彻底吞吸血色浪潮的斩妖刀，能大大增强自己近战实力。

    对付蛇魔星，自然是最巅峰状态去应对。

    ……

    千山星所在的这片虚空，却有两道身影通过时空长河抵达。

    “千山星。”

    两道身影并肩出现，一男一女，遥看着千山星。

    男子高大，有着一只竖眼，散发强横气息，却又显得憨厚了些。

    女子稍微娇小些，穿着淡白衣袍。

    “我们在三湾河系这么多年，从来没见到过千山星。虽然历史上记载千山星就在周围一片虚空，可就是找不到。”男子惊叹道，“如今却出现了。”

    “周围虚空，有亿万里范围，而千山星隐藏的地方却很小。”娇小女子笑道，“若没有虚空方面的造诣，根本找不到。”

    的确如此。

    若不是沧元祖师早就找到，孟川以数百万里大的‘元神世界虚影’地毯式搜索亿万里区域，也会需要很久，即便找到想要破解‘千山星’的阵法也很难。

    有沧元祖师详细记载的破解方法，才方便许多。当然那些破解方法，得是五劫境层次才能做到。

    “也不知道那位东宁城主，是什么样的性子。”高大竖眼男子犹豫道。

    “不管怎样，他要建造永恒楼分部，就需要足够的人手。我们这时候投靠他，他十有八九愿意收下我们。”

    “我们是不是等他解决了蛇魔星，再过来？”高大竖眼男子担忧道，“我总担心，他和蛇魔星闹翻了，惹怒这位景云洞主，到时候被迫逃离三湾河系，我们也跟着逃？我可不想离开三湾河系，我还要照顾我家乡世界的尊者帝君呢。”

    “庞风，你凡事太谨慎，便把握不住机缘。”娇小女子摇头，“等他解决了蛇魔星，公开建立永恒楼分部，到时候来追随他的劫境会更多，我们到时候过来，就很难受到重用。而现如今……我们早点过来，以后在他手下，地位也能高得多。”

    高大竖眼男子微微点头。

    他生性谨慎，但此事他也觉得女子说的有道理，便冒点风险吧。

    “若是东宁城主被景云洞主逼得逃离三湾河系，我们就只能跟着逃了。”高大竖眼男子微微摇头，他们可没想过背叛‘东宁城主’，背弃一位五劫境？那是找死！

    “机缘来了，就得把握住。”娇小女子却毫不犹豫。

    嗖嗖。

    他们俩迅速飞向千山星。

    千山星阵法浩荡，他们俩随着到了千山星近处，都感到无尽压迫感。

    “你们俩来千山星，有何事？”一道身影出现，正是青古尊者。

    “一名尊者？”

    这两名劫境暗暗嘀咕，不过知道对方应该是东宁城主手下，也不好怠慢，娇小女子和气道：“我俩听闻东宁城主大名，特来拜见。”

    青古尊者面对两位劫境也是心中犯怵，不过表面上还是道：“你们俩在这等着，我去传话。”

    很快。

    两位劫境得到允许，进入千山星内，来到高山之巅。

    黑袍白发的孟川盘膝而坐，正闭眼参悟《虚空图录》卷三，感应到来客才睁开眼。

    高大竖眼男子、娇小女子被这一眼，看的心惊肉跳，连无比恭敬行礼：“拜见东宁城主前辈。”

    “庞风，钟毓。”孟川淡然开口，“你们来见我，有何事？”

    三湾河系的劫境大能也就那么多，一共不足百位，每个情报孟川都很清楚。

    眼前两位都是三劫境层次，算是普通劫境一员。

    “我俩听闻东宁城主，短短数个时辰，便横扫三湾河系劫掠势力，无比之钦佩。”娇小女子‘钟毓’开口道，“而且我俩成为劫境后，修行也越加艰难，也一直渴望能得指点。如今知道东宁城主来到三湾河系，也无比激动，所以立即赶来，想要拜入东宁城主门下，愿为城主效命。”

    “我庞风也是如此，想拜入东宁城主门下，为城主效命。”高大竖眼男子连忙道。

    这辈子他们俩见过的五劫境大能屈指可数。

    可每一次都感到巨大压迫。

    眼前这位东宁城主的眼神，带来的心灵压力就强的可怕，这应该是一位元神五劫境吧！听说‘元神五劫境’要比肉身五劫境难缠得多，这是选了一位厉害的‘粗大腿’啊。

    “拜在我门下？”孟川眉毛一掀。

    如今他要建东宁城，建永恒楼分部，有很多琐事要安排手下去做。青古尊者和两个徒弟都太弱，都镇不住场，还真需要些劫境大能当手下。

    本来以为解决蛇魔星，公开建立永恒楼分部时，才会有劫境来追随。

    眼前这两位倒是够快！至少是最先来要拜入自己门下的，而且从情报来看，这两名劫境还算可以。

    “行吧，以后你俩便在我门下效命吧。”孟川点点头。


------------

