第22集 第17章 鹏皇和孟川的再相见

    孟川一步步行走，化作迷蒙幻影，在巢穴通道内速度极快，只是他也警惕万分。

    毕竟疑似至少七劫境大能建造的洞府，大意那是找死。

    “嗯？”孟川隐约感应到前方传来威胁感，不由越加小心，元神世界也仔细探查着前方，很快发现了威胁的源头。

    “那是什么？”

    孟川很快看到了。

    前方通道壁上，有着一根根惨白色的锋利牙齿，这些牙齿的根端是插入通道壁深处，锋利的牙尖则是对外，密密麻麻的三十八根牙齿，有如尖刺，有如弯刀，有长有短，插在通道壁两侧，令整个通道仅仅留下约莫两三丈的可通过宽度。

    “这应该是某种生命的牙齿。”孟川观看着，这些牙齿表面有层层符纹，惨白色牙齿蕴含的邪异力量侵蚀着周围虚空。

    “这生命早就死了，这里只有些牙齿，却让我感到威胁，这牙齿蕴含着奇异力量的确可怕。”孟川心念一动，元神世界全力镇压这些牙齿，在修炼出‘世界秘宝’后，孟川的元神世界足以镇压死四劫境大能！这镇压之力自然极强。

    嗡嗡嗡~~~

    这些牙齿遭到镇压，表面符纹越加显眼，也微微颤动着，可因为整体插在通道壁内，并无多大晃动。

    “这些牙齿蕴含的邪异力量，是这一处的考验？”孟川边看边从这些牙齿之间的两三丈宽度穿了过去，行走在中间缝隙，也收到邪异力量的影响。估摸着得是三劫境大能层次才能抵抗这种邪异力量的影响，当然对孟川而言，元神世界就彻底隔绝影响了。

    “牙齿的主人，应该是五劫境乃至六劫境层次的生命。”孟川有所猜测，却感到不对劲，“建造洞府巢穴，却将其他生命的‘牙齿’也融在洞府当中？这种做派，有些特别。”

    孟川继续快速前进，也琢磨着洞府主人的布局。

    在半个时辰后。

    孟川眼睛一亮，看着前方的通道：“鹏皇就在前方。”

    “终于要抓到你了。”孟川这一刻无比期待。

    等这一天，等太久了。

    ……

    巢穴的一处空洞中，有昏暗狂风呼啸。

    鹏皇顶着狂风艰难往前走，刚走了一步，狂风裹挟着它又倒飞了十余步才站稳。

    “这风，威力太大，我连一半都没走过去，根本无法穿过这一处空洞。”鹏皇有些狼狈的在风中，看着空洞中汹涌的狂风，越是往前，风威力越大。

    鹏皇又尝试了几次。

    每次艰难前进，便被狂风又卷着倒飞。

    试了数次后，它终于选择放弃。

    “怕是四劫境大能才能穿过，这里就是我的极限了。”鹏皇也清楚，这座古老洞府就算真强者走到尽头，也是雪玉宫主等几位五劫境大能去争，它一个三劫境能弄点宝物便算不错了。

    鹏皇转头往回走，走到空洞的边缘，狂风微弱之处，选了一处大石，当即坐在上面悠然等待。

    这里的风很小，吹在它身上的金色毛发上都颇为舒服。

    “我这次闯荡洞府，到此结束，就等一年期限到，离开洞府了。”鹏皇心情极好，“我闯荡这座巢穴，故意放慢速度，在我后面的应该都是比我实力弱的，不太可能碰到四劫境。”

    雪玉宫主和黑风老魔的麾下，也只是各有一位四劫境。

    四劫境层次，愿意追随五劫境大能的还是比较少的。

    时间流逝。

    “咕咕咕。”

    坐在大石上的鹏皇，正拿着一壶酒，悠然喝着酒，酒水冲的很，却很符合鹏皇口味。

    忽然——

    有元神世界虚影侵袭到这片空洞，那呼啸的昏暗狂风都被压制的安静下来。

    “嗯？”鹏皇看到元神世界虚影，便一个激灵，“元神劫境？”

    特别是空洞的狂风都被彻底压制，让鹏皇惶恐万分，连喊道：“前辈，晚辈已经放弃……”

    话还没说完。

    鹏皇便失去意识了。

    “鹏皇。”

    这一刻，时间静止。

    孟川在这一时间点内行动，周围一切都在静止中，昏暗狂风都在停止中。

    孟川瞬间便出现在鹏皇身边。

    鹏皇还一副惶恐模样，焦急说话的模样，只是彻底静止着，宛如雕塑般。

    “终于，抓到你了。”孟川看着鹏皇，令人族陷入妖族入侵九百余年的三大罪魁祸首之一，也是领头者。

    孟川一挥手，便将鹏皇收入了囚魔牢狱内。

    ******

    囚魔牢狱中。

    “我，我在哪里？”鹏皇恢复了清醒，看向周围，这是一片幽暗的空间。

    跟着它发现自身被锁链绑缚着，双手双脚被镣铐锁着，乃至脊椎都有锁链渗透进体内绑缚，它的肉身彻底被封禁，没法动用一丝妖力，肉身也变得虚弱。

    “我的宝物，都没了。”鹏皇跟着就发现了，什么宝贝都没了，连衣袍都没了，幸好它的毛发遮掩了身体。

    “肉身被封禁，元神也被封禁？”鹏皇有些不安，这种状态想自杀都做不到。

    此刻的它，完全处于任由宰割的状态。

    只是多年修行，让它冷静面对如今恶劣形势。

    “我成三劫境没多久，没得罪什么厉害的劫境大能。”鹏皇暗想，“囚禁我，应该是有什么特殊目的。”

    跟着它抬头看去。

    元神世界虚影笼罩而来，一道身影从远处走来。

    “前辈，前辈。”鹏皇连说道，“晚辈宝物都愿献给前辈，能帮到前辈的，晚辈一定竭尽全力。”

    该低头时，就乖乖低头，鹏皇非常有自知之明。

    “妖族世界的当代最强者。”那走来的身影说道，“想要捉拿你，可真不容易。”

    “你？”鹏皇只觉得这声音很熟悉。

    元神世界虚影散去，显现出了一名白发男子。

    白发男子看着他，眼神复杂。

    “可认识我？”孟川看着他。

    “孟川？”鹏皇只觉得眼前一黑，恐惧、难以置信、不甘，太多混乱情绪让它都无法思考。

    鹏皇渐渐恢复清醒，恢复了理智，却又觉得眼前一切仿佛笑话。

    人族世界的那个‘孟川’，竟然能够让它毫无反抗之力，便直接活捉住它？

    一个是妖族世界的最强者，一个是人族世界的最强者。

    差距已经这么大了？

    “你要做什么？”鹏皇盯着孟川，“要杀你只管杀。”

    孟川只觉得好笑。

    杀？

    杀掉一个域外真身，鹏皇很快就能再修炼出来。

    要的就是‘活捉’，活捉住让对方无法自杀！这一具‘域外真身’就是媒介，一旦有十足把握，就可以斩杀这一具域外真身，借助这具域外真身和其他分身的因果联系……一举灭杀所有分身。如果没有媒介，纯粹借助因果？威力是要大大下降的。

    血液、毛发，是很好的媒介。

    一具域外真身，拥有完整肉身、完整元神，更是最好的媒介。

    “你们三个罪魁祸首，我人族一天都没忘。”孟川看着被囚禁的鹏皇，说道，“欠人族的，你们都要一一偿还。今天我先杀了星诃帝君和玄月娘娘，让它们俩先走一步。至于你？会轮到你的。”

    以孟川五劫境大能的实力，借助因果杀普通帝君，早就能轻松杀死那两位了。

    只是避免打草惊蛇，在活捉鹏皇前，一直忍着没动手而已。

    现在，是时候了。

    “星诃、玄月。”鹏皇心头焦急，却没任何办法，它救不了那两位妖族帝君。


------------

