第29集 第17章 世界最强的生命

    一座乡下野林子，周围数里范围布置有重重驱魔大阵，更建造了一座占地数里的土城，天下各大派更有驱魔弟子长期驻守于此，还有士兵们辅助镇守，士兵们主要是防止普通人靠近。

    “九大源魔之一的‘舌狱魔’。”布衣布鞋的断臂男子，拎着一箱子来到了这座土城的城门口。

    城门口早有大量士兵们举起枪指向孟川：“赶紧走。”

    “不得靠近。”

    这些士兵们都呵斥道。

    九大源魔的镇守之地，负责镇守的士兵，大多是代代相传！有的都传承上千年，是可以用命来镇守封禁之地的。

    孟川放下箱子，从怀中取出一块深紫色令牌。

    “天师令？”这些士兵们吃惊地面面相觑，立即有士兵往土城内跑去，仅仅片刻，一位背着雨伞的消瘦男子走了出来，他一看到孟川，便立即行礼：“清天宗柳曲，拜见方天师！”

    孟川点点头。

    这些年和各方驱魔势力交流经验，实力得到公认，天下驱魔联盟也给孟川发放了天师令！孟川也成为这驱魔联盟一份子。

    驱魔联盟成立，就是为了更好的联手，应对源魔这一威胁！

    “我想要进去，试着对付舌狱魔。”孟川说道。

    “对付舌狱魔？”柳曲惊愕万分，“方天师，万万不可，源魔不死不灭，只可封禁，没法斩杀。”

    “我想试试。”孟川说道，“放心，我不会碰封禁大阵分毫，会单独进入封禁大阵内部。”

    柳曲暗松一口气，封禁大阵是代代驱魔高人不断加固的，不管是何身份，都不容许破坏！孟川只要不破坏封禁大阵，那一切都好说。

    “方天师，你进入封禁大阵内，就会碰到那头源魔。到时候我们在阵外没法帮你。”柳曲担心道。

    “不用。”孟川摇头。

    “这实在太危险了。”柳曲还是很钦佩方天师的，毕竟年仅二十九岁的方天师，绝对是整个驱魔界的传说。

    “我持天师令，可以进去吧。”孟川看着他，天师已是驱魔联盟最高层。

    柳曲恭敬道：“方天师硬是要进去，我们自然无法阻拦。只是望方天师，务必小心。”

    孟川点头，收起令牌，又拎着箱子往里走。

    这座土城很快骚动起来了。

    “什么？方天师要孤身进封禁大阵内，要试着对付源魔？”

    “这太危险了。”

    “即便是天下第一的驱魔天师，进去都可能丧命啊。”

    “天师何等实力，既然敢进去，至少有逃出来的把握吧。”镇守之地的士兵们、驱魔人、驱魔师平常生活也很枯燥，如今都议论纷纷，他们没有一个会认为源魔会死！实在是数千年来，九大源魔就从来没死过。即便某个时代有超过十名驱魔天师，大群驱魔师一同配合布阵联手，也从未杀死过。

    漫长岁月，代代镇守于此，他们潜意识都认为源魔是不死的。

    “呼。”

    孟川拎着箱子，孤身走进封禁大阵内，看到了眼前的这座野树林。

    一眼能看出，野树林中央，曾有一座占地颇大的府邸，只是漫长岁月，只残留些许府邸的根基，连完好的瓦片都难寻了，而且那野树长得非常好，毕竟很久没生灵进来了。

    走到这荒废府邸的根基前，孟川放下箱子在脚边。

    “竟然有驱魔人敢进来。”低沉雄浑的声音从地底传出。

    “听说九大源魔很厉害。”孟川说道，“我很好奇，天下间是否有比你们更强的存在？”

    “至少我活到如今七千年，也破封而出数次，还真没听说有比源魔更强的存在。难道你这小小驱魔人，知道有比源魔更强大的？”那雄浑声音饶有兴趣说道，它也寂寞太久了，难得有个不怕死的进来，自然多聊聊。

    “七千年，没听说比源魔更强的？”孟川微微点头，“我觉得，我应该比你强。”

    说着，孟川左手一挥，一道符令飞出，悬浮当空。

    “哈哈哈，真是狂妄。”

    残留的府邸根基处却有血雾升腾，血雾中更出现了一条条长长舌头，密密麻麻舌头，每一条舌头都迅速暴涨数十丈，席卷向孟川。

    “雷法，灭！”孟川单手结印，引动高空的雷法符令。

    这一枚雷法符令，是孟川用的极品雷击木，亲手炼制的法器。

    “轰轰轰！！！”

    雷法符令高悬，有青色雷霆劈下，雷霆之威令天地变色，声音炸响让外界遥遥观看的驱魔师、驱魔人、士兵们都色变。

    连续数道雷霆怒劈在众多舌头中，有长舌断裂碎裂，但血雾翻滚新的舌头又长出。

    “好强的雷法，你是我七千年来遇到排在前三的雷法驱魔天师，但威胁不了我。”众多密密麻麻舌头传出声音，依旧淡定的很。

    “去。”孟川再度挥手，袖中又飞出了五块符令。

    五块符令，围绕在雷法符令周围，已然构成一座符阵。

    孟川这些年已然将五行法术、雷法融为一炉。五行为天地根基，五行汇聚的天地之力，借此降下的雷霆。比单纯施展雷法，调动的天地之力要庞大十倍不止。

    轰轰轰轰轰轰！！！！！！

    五行符令、雷法符令，六大符令高悬形成符阵，孟川单手结印辅助，浩瀚精神力驱动，一时间大量的雷霆轰下。

    眨眼时间，便是上百道雷霆怒劈！并且孟川还在持续维持。

    五行轮转，生生不息，也能维持很久。

    “轰隆隆~~~”

    眨眼就是上百道雷霆，很快就是上千道雷霆，几千道雷霆，几万道雷霆……

    海量的雷霆怒轰！

    “有点意思——”舌狱魔刚开始还最硬。

    仅仅两息时间。

    “住手！”

    “天师饶命！”

    “饶——”

    “饶——”

    最后说出一个饶字，再也说不出来了。

    海量雷霆彻底将一两里范围给淹没，树木泥土彻底被轰粉碎，地底暗藏的大量舌头轰成碎粉，连血雾都轰杀湮灭。

    封禁大阵外旁观的驱魔师、驱魔人、士兵们瞠目结舌，遥遥眺望看着几万道雷霆接连轰下的可怕场景，那雷霆前站着的断臂布衣男子远距离看去，显得很渺小，但这幕场景他们一辈子也忘不了，那个在可怕雷霆海洋中看似渺小的身影，也成为他们心中最钦佩仰望的存在。

    孟川维持了二十息时间的无尽雷霆，即便是借助六柄符令法器，孟川精神力也消耗了三成，感到了一丝虚弱。

    停下雷霆，一伸手收回六枚符令，孟川看着眼前一两里范围的焦黑大坑，微微点头：“死了。”

    他的感应无比敏锐，可以确定舌狱魔死了。

    “配合六枚符令法器方才斩杀。”孟川看了眼脚下的箱子，“不过没有逼得我动用大阵。”

    脚下箱子，才是他最强手段。

    “杀了一头源魔，也没感应到渡劫结束。”孟川暗道，“没结束，代表我还不是这个世界最强的存在。”

    “无尽时空的规则，所谓的最强存在？是仅仅判定我自身实力，还是将阵法法器算在内？”

    孟川也有些不确定。

    阵法法器，都是自己亲手研究炼制，应该算自己实力一部分。算在内，自己应该比源魔强了。毕竟杀一头源魔‘舌狱魔’……自己仅仅动用部分手段罢了。

    如果外物不算在内！那么，仅仅靠结印、虚空画符等招数，自己还是比不过一头源魔的。

    “如果不算外物，我比不过源魔。那就将九头源魔，全部杀死。”孟川想着，“那样，我就应该是这世界最强了吧，便可渡劫功成了吧。”

    孟川拎着箱子往外走去。

    “舌狱魔死了？”

    “舌狱魔消失了？”

    “封禁大阵，彻底感应不到舌狱魔了，难道真死了？”这些负责镇守的驱魔师、驱魔人们有些震惊，他们负责大阵，透过阵法是能够时刻感应到那头庞然大物的，可伴随着之前海量雷霆轰击，那头庞然大物彻底消失了，阵法也感应不到了。

    封禁大阵，感应不到源魔？这是从未记载的。

    柳曲等驱魔师、驱魔人、众士兵们都仿佛看神灵般，看着拎着箱子走出来的孟川。

    “方天师，那舌狱魔？”柳曲忍不住问道。

    “总算成功杀死。”孟川说道。

    “真杀了？”

    “这……”

    在场个个都有些恍惚。

    他们中有些士兵，是代代镇守，镇守过千年了。如今源魔死了？这个人族最大的噩梦没了？

    孟川见状却是离开，走出了土城。

    走出土城没多远，那柳曲飞奔过来。

    “方天师。”柳曲连喊道。

    “嗯？”孟川看着他，“你不镇守这里了？”

    “我交接给其他驱魔师了。”柳曲说道，驱魔师们偶尔也会离开，让同伴帮忙镇守即可。

    柳曲笑道：“我们已经派人，将消息传给驱魔联盟，相信各大宗派也会很快知道，会有其他天师们来确认的。”

    一位源魔之死，怕要好几股势力同时确认。

    “我想问，方天师可要继续对付其他源魔？”柳曲问道。

    “你猜到了？”孟川笑道。

    “任何一位驱魔天师，若是能斩杀一头源魔，自然会想方设法斩杀其他源魔。”柳曲郑重万分，“若是彻底解决九头源魔，那可是功德无量之事。”

    “我是打算，接着去对付其他源魔。”孟川点头。

    “请容许我追随天师，为天师鞍前马后效劳。”柳曲此刻热血沸腾，要彻底解决九头源魔？这是人族多少代的愿望啊，真的要实现吗？他一定要参与其中，即便只是为方天师倒茶跑腿，他都无比荣幸。

    孟川笑看着他，点点头：“走吧。”

    ……

    于是，驱魔天师‘方岐’行走天下，前往一处处源魔封禁之地，去斩杀源魔。

    随着第一头‘舌狱魔’，被三位驱魔天师以及众资深驱魔师公认，已经彻底斩杀消失，整个驱魔界都在沸腾。

    除了柳曲，越来越多的驱魔人跟随方天师，都参与到这项盛事中来。

    舌狱魔！千眼魔！山魔！三首魔！赤尸魔！雷吼魔！巴蛇魔！地蛟魔！岛龙魔！

    九头源魔，各有擅长，诡异莫名，但方天师手段也繁多，或是成千上万的雷霆天降，或是火海滚滚，或是寒冰冻结数十里，或是黄泉之水滚滚河流……

    他随手拎着的箱子更开启过三次，每次施展阵法都不同，让追随孟川的驱魔师乃至天师们，看得都目眩神迷。

    六个月时间，孟川走遍九处封禁之地，斩杀九头源魔，追随他观看战斗的驱魔人越来越多。

    这也令孟川彻底登上神坛，被整个驱魔界公认为有史以来最强驱魔人，甚至当代的其他驱魔天师都认为……方岐方天师，完全是驱魔天师之上更高层次。

    天下间如今还在争斗的三大军队势力，也都在报纸上公开祝贺此事，都感谢方天师为天下百姓们做出的大贡献。

    民间也都流传‘方天师’传说，知道魔中最恐怖的九大源魔，都被方天师所斩杀。

    方天师的威望，一时无量。

    ******

    滨海城，一座茶楼。

    茶楼内有老汉在拉着二胡，有少女在唱着曲儿，孟川坐在茶楼角落，喝着茶，看着楼下街道人来人往，心情却复杂。

    “九头源魔都杀了，怎么还没渡劫功成？我还不是这世界最强的？”孟川思索着。

    “哥。”

    楼下传来声音，正是妹妹方倩带着一名青年。

    方倩带着青年迅速上楼，来到茶楼二楼，茶楼内的客人们虽然听说过方天师，可都没不知道方天师什么样。

    “小妹。”孟川看着这个妹妹。

    因为有这样的哥哥，方倩在滨海城地位很独特，许多上层年轻人们都热烈追求方倩，也令方倩眼光更高。今年都二十七了，还没成亲。也就是方天师的妹妹，才有如此任性的资格。

    “哥，他是李良山。”方倩热情介绍道。

    “既然是小妹的好友，称呼我方大哥即可。”孟川微笑道，他倒是听说过，那么多贵公子追求方倩，方倩却看上了这个李良山。

    李良山也有家传拳法，乱世来滨海打拼，算得上是拳法大师，怕是比父亲方大龙都高明些。

    只是仅仅凭借拳法和为人，想要在乱世滨海闯出一番天地太难了，正因为有方倩这样的女友，各方势力主动帮他，李良山才算走得顺。

    “方大哥。”李良山恭敬无比，他知道眼前这位断臂男子是何等地位。

    “好好待我小妹，若是让我知道你有对不住她的地方，你知道结果的。”孟川平静说道。

    “哥——”方倩有些脸红，她还没嫁呢。

    “我此生便是舍掉性命，也会保护好倩儿，不会辜负她。”李良山承诺，他拳法的冥冥感觉，知道敢辜负方倩，怕是整个天下都容不得他了。可同样有方倩这样的妻子，他的道路也将顺畅百倍千倍。

    孟川点点头，笑道：“你们去玩吧，小妹，你也二十七了，老大不小了，别老是拖着不成亲，爹头发都急白了。”

    “知道了！”方倩拉着那李良山迅速离去。

    周围茶楼的客人们，刚才根本没听清孟川和李良山、方倩的对话，别说模糊感知，就是一念让数十人陷入幻境，对孟川也只是小事。

    ……

    时间一年年过去。

    孟川透过各方势力悬赏天下，以白银‘一千万两’悬赏新的源魔，又或者比源魔更强的存在！各方势力都愈加敬佩方天师……认为方天师是想要在有生之年，将有可能的一切强大的‘魔’都除掉。可是不管是各方宗派的情报记载，还是天下间的追查，都找不到新的源魔，也找不到更强存在。

    妹妹方倩，在她二十九岁那年，才和李良山成亲，婚后有了一对儿女。

    整个方家彻底扎根在滨海城，虽然孟川很少见其他弟弟妹妹，但方家在滨海城地位已根深蒂固。

    斩杀九头源魔的第八年，天下彻底一统，孟川的悬赏依旧在继续，也吸引许多人冒险寻找。

    ……

    转眼斩杀九头源魔已过去三十年。

    大海之上，一艘大船在前行。

    一位断臂沧桑男子站在甲板上看着无尽幽蓝大海。

    “六十岁了，我每年有大半时间，在满天下行走，依旧找不到更强大的生命。”孟川即便心性再强，也有着忧虑。

    六十岁，即便小心修持肉身，但终究衰老了不少，承载的魂魄比三十岁时弱不少，幸好精神力的质上，依旧有三十岁时的八成之多。

    “我降临这方世界，十年时间，修诸多驱魔之法，融为一炉，斩杀九头源魔。”

    “如今，已过四十年，驱魔之法，包括炼器、阵法都已达到新层次。如今即便不借助外力，仅仅凭借结印、虚空画符……我也有把握击杀源魔了。”孟川想着，“可我，依旧没感应到渡劫成功。”

    “到底有什么比我强的生命？”

    孟川思索着。

    “六十岁往后，肉身会越加衰老，魂魄会越加衰弱。而我的驱魔手段，想要再有大的提升，也越来越难。”孟川默默道。

    ******

    孟川所在的这方世界，在世界地底极深之处，盘踞着一头庞然大物，它身上有无数触须，每一根触须都有数里长，成千上万的触须在体表缓缓浮动，一缕缕气息透过触须，自然蔓延，蔓延到大地脉络，沿着大地脉络，蔓延到整个世界地表各处。

    这些气息已然彻底成为天地的一部分，因为种种际遇，自然衍生为诡魔、大魔、源魔。这头庞然大物才是整个世界所有魔的源头！最恐怖的生命！

    在孟川降临那一天起，无尽时空规则的无形力量，便镇压了这头庞然大物，隔绝了这片区域。

    万余年内，庞然大物都不会苏醒，孟川也永远找不到这里。

    （明天渡劫结束，大结局）

    (本章完)


------------

