第22集 第11章 赵红袖

    “嘭。”

    高方猛地跪下，重重的一头砸在地上，高声道：“弟子高方，拜见师尊。”

    孟川微微点头：“很好。”

    跟着这座虚幻世界直接溃散开来。

    高方一个恍惚，他依旧在太阴星辰上，和其他六名同伴一同跪伏着。

    “高方，随我走吧。”孟川一招手，高方丝毫不反抗，被收入洞天中。

    嗖。

    跟着孟川一迈步，便消失不见。

    留下的六名修行者面面相觑。

    “这位大能，竟然带走了高方兄。”

    “可惜，没有瞧上我们。”

    这六名尊者们都心情复杂，那位大能者将他们从绝境中救下，已经是大恩德。他们也不敢奢望大能将他们都带走，可仅仅带走一个，剩下的六个自然不是滋味。

    羡慕嫉妒，种种情绪在心中翻滚。

    “那位大能前辈收走了洞府，但说不定还遗留些什么，我们仔细找找。”弯角壮汉说道。

    “再仔细找找。”

    这六名尊者们又继续在太阴星上寻找，在接下来一个月时间内，还真让他们有了收获。毕竟那位洞府主人曾长期隐居于此，太阴星广阔的很，不少地方成了那位大能演法之地，也是有好些别院的。

    ……

    孟川再度进入时空长河，片刻便抵达庞明界。

    呼。

    回归正常域外虚空，孟川看着前方一座生命世界，庞明界直径约莫三万里，有时空规则约束，孟川也无法进入。

    “嗖。”孟川一挥手，高方出现在一旁。

    “师尊。”高方有些困惑，刚被收进洞天片刻，和青古尊者才聊到一半，正聊得热火朝天呢就被扔出来了。

    “这是庞明界吧。”孟川指着眼前的生命世界。

    “是弟子的家乡庞明界。”高方恭敬应道，看了眼庞明界一眼，他也暗暗咋舌。

    师尊的速度，也太快了。

    从之前那座太阴星辰，通过时空长河赶回家乡，高方需要三十余年。

    而师尊呢？聊几句话的功夫就到了。

    “你们庞明界，应该还有一位尊者吧。”孟川说道。

    高方惊愕看了眼孟川，点头道：“师尊英明，庞明界的确还有一位尊者。”

    “和我说说那位尊者。”孟川吩咐道。

    “是。”高方心中滋味复杂。

    庞明界当代有两位尊者，他和那位也是有些纠葛的，算不上大敌，但也算不上朋友。

    “那是一名女尊者。”高方恭敬禀道，“名叫赵红袖，庞明界最厉害的杀手，擅长弓箭之术。”

    “弓箭？”孟川眉毛一掀，不由有些好感。

    妻子柳七月便是用弓箭的。

    在域外修行者中，用弓箭的也很少。

    “赵红袖性格比较特殊。”高方犹豫了下，道，“早期是杀手组织中一员，后来叛出杀手组织，杀手组织追杀她这个叛徒……结果，整个杀手组织都因此毁掉了。她行事全凭自己心意，最恨贪官污吏，甚至潜入王都杀过弟子麾下的大臣。”

    “弟子比她修行时间长些，至今已有八百年。”高方解释道，“弟子修炼成尊者后，也统一了天下，建立了大玄王朝，大玄王朝至今已有六百余年，赵红袖修行至今才三百余年，她成长起来时，大玄王朝也是我的子孙担当皇帝。她无视朝廷，为所欲为，所以惹得弟子也曾和她交手。”

    “她成长极快，以家传的《赵氏箭术》为根基，将一门普通的弓箭典籍提升到‘洞天境圆满’地步。”

    “我和她交手三次，刚开始我怜其天资，加上当世仅有我和她两个尊者，所以第一次放过了她，也一直没追杀她。”

    “第二次，她就能从我面前逃掉了。”

    “第三次，我从域外归来，再见她时，她实力已不亚于弟子。”高方说道。

    孟川有些惊讶。

    他一眼能看出，自己这便宜徒弟‘高方’肉身格外强大，甚至从他之前在洞府内的表现来看，至少将三门枪法绝学修炼到洞天圆满，便是在域外尊者中都算非常厉害的。

    赵红袖，一个神箭手不亚于他？神箭手攻击方面都极强，但其他方面一般较弱。能匹敌‘高方’，且才修行三百余年，这等天资还是让孟川心头有些欢喜的。

    天资越高，越有望成帝君啊。

    孟川微笑点头：“高方，你现在去一趟庞明界，将她带出来。”

    “师尊要收她为徒？”高方问道。

    孟川点点头。

    “赵红袖性子和弟子不太一样。”高方小心道，“她修炼到尊者圆满后，也曾去域外闯荡过数十年，而后对域外比较失望，又回到家乡，长期隐居，她甘心于平静生活，弟子并无把握劝她出来。”

    “你去试试吧。”孟川吩咐道，“尽力便可。”

    “是。”高方心头一颤。

    师尊说‘尽力’，显然是提醒他别暗中耍花样。

    比如去一趟庞明界，都不见赵红袖，就出来告诉师尊赵红袖没答应。

    “师尊愿意收我为徒，我还是小心点。”高方暗忖，“别惹怒了师尊，翻手灭了我，那就得不偿失了。罢了罢了，终究都是庞明界的修行者，便给赵红袖这份大机缘吧。”

    ……

    高方进入家乡庞明界。

    “嗖。”

    飞在高空，高方很快来到一座繁华城池的府邸‘赵府’的上空。

    这座府邸，占地十余里，堪称城中之城。赵家在庞明界历史上也曾是大家族，只是后来渐渐没落，赵红袖年幼时都沦落到杀手组织里，可她崛起后主要修炼的依旧是《赵氏箭术》，并且将这门弓箭之术提升到无比惊人的地步。

    赵红袖，将赵府重新修缮，恢复到历史上鼎盛时期的范围。实际上历史上最鼎盛时期，赵家离‘尊者级’都还差一步。如今这时期，赵家才是最风光的。

    只是如今赵家嫡系人口少的很。

    特别是这座祖宅，更是人少的很。旁系的族人都是居住在其他地方。

    “嗯？”赵红袖盘膝坐在梅花树下，雪花飘，梅花绽放香味弥漫，赵红袖喜静，这座占地十余里的府邸，嫡系族人仅仅十余人，仆人也仅仅百余人。在赵红袖居住的一里范围内都没旁人，仅仅有些猫狗。

    赵红袖抬头看着高处。

    高大魁梧的‘高方’出现在高空中，一闪便出现在雪地上，看着前方的赵红袖。

    赵红袖依旧盘膝坐着，她一袭白衣，内有红衫，她的眼眸狭长，看着高方：“真是难得，你竟然从域外回来了？”

    他们俩是两个极端。

    高方，非常全面，包括修炼肉身的绝学在内，他将足足五门绝学修炼到洞天圆满，增加积累想要达到天地境。

    赵红袖一门心思在弓箭之术上，《赵氏箭术》严格来说，已属于她自创的了，别说最重要的尊者级部分，连之前的基础部分她都重新修改完善过。自创出洞天圆满箭术绝学，她战力自然极强。

    “赵红袖。”高方站在那冷漠道，“我在域外遇到一位劫境大能，这位劫境大能和庞明祖师有交情，所以愿意收我为徒。也知道庞明界还有一位尊者……也愿意收你为徒。”

    “劫境大能，愿意收我为徒？”赵红袖露出吃惊色。

    “嗯。”

    高方淡然道，“你可以拒绝，没谁强迫你。对了，一旦成为大能的徒弟，就得追随大能，前往遥远的另一座河域。怕是很长时间没法回来了。赵红袖，你答应，还是不答应？”

    赵红袖展颜一笑，笑容灿***一旁冬天的梅花都更加美丽：“当然愿意，求之不得！”

    ……

    域外虚空，孟川看着眼前的庞明界。

    “收徒之后，就该回家乡三湾河系了。”孟川心思已经在遥远的家乡了，那才是他想要扎下根基的地方。


------------

请假

自妖圣通道剧情结束后，番茄有些卡文，需要好好构思下‘劫境部分’的剧情……
------------

