第29集 第11章 画道

    沧元界，江州城，孟府。

    “阿川他最近彻底沉浸在修行中，所有事都抛到一边。”柳七月坐在竹椅上看着书，抬头看了书房一眼，书房中孟川正在在绘画中。

    柳七月很清楚，丈夫拥有诸多元神分身，如今所有分身都不愿分心，可见到了关键时刻。

    “八劫境……”

    柳七月心中复杂。

    从心底来讲，她甚至希望丈夫长久停留在‘半步八劫境’，等接近寿命大限时，再去渡劫。

    然而修行路本就是勇猛精进，失去了勇猛精进之心，心灵意志更无望承载时空演化了。

    孟川也无法控制自身修行进度，元神世界演化时空，就代表他只剩下一百年时间。

    “按照阿川所说，离渡劫只有百年时间，他截止如今已经过去八十年了，所剩时间越来越少。”柳七月知道，丈夫能够成为元神八劫境生命体，去渡劫，是整个时空长河修行界的盛事。也是整个沧元界命运蜕变的契机，一旦孟川成功，沧元界将一跃成为高等生命世界。

    甚至沧元界大量生灵都将受益，便是她，即便到了寿命大限，也可超脱轮回成为沧元界神灵，与天同寿。

    对家乡世界，对族群，都是蜕变的契机。

    可是……

    对孟川，却是生死大劫！

    “从年少时起，你就是这样，勇猛精进，不顾自身性命，曾日日都去追杀妖王，一己之力杀百万妖王。也闯荡域外实力突破，最终赢得妖族入侵战争。成劫境后也从未停下脚步……”柳七月曾劝过丈夫，战争获胜了，可以停一停，缓一缓，看一看这世间风景。世间的美好，不仅仅只是修行。

    丈夫嘴上应着，可依旧修炼成匪夷所思的八劫境生命体。

    听儿子孟安说，都有七劫境大能去拜访过孟安夫妇俩了，可见如今丈夫在时空长河中的地位。

    “成了！”书房中传来喜悦声音。

    柳七月听了连放下手中书籍，走了过去，便看到孟川美滋滋看着眼前展开部分的画卷。

    “成功了？”柳七月走过去，看着画卷问道。

    长画卷仅仅展开部分，是画的最后一部分。

    最后一部分，是一截黑色龙爪，龙爪上鳞片都让柳七月心颤，仅仅看到，仿佛看到宇宙都在破碎湮灭，她脸色都不由一白。

    孟川立即合上画卷，握住妻子的手，元神之力立即抚平了妻子孟川元神的震颤。

    “画作气息完全收敛，不外泄分毫。凡俗看了都没事，但越是境界高者……观看画卷领悟越多，受到冲击越大。”孟川说道，“你若是要看，如今勉强可以看第一幅。”

    柳七月微微点头。

    孟川慨叹道：“画道，可容宇宙时空。这次我以十九幅画，彻底绘画出我这些年的积累和领悟。”

    必须得感谢龙祖。

    龙祖提议建立的书山，九十六份永恒传承以及众宇宙的海量典籍，大大开拓了孟川的眼界，他甚至觉得自己画道方面，已经超出了‘六笔符印’秘法的范畴，延伸到更强层次。

    其实，六笔符印，只是永恒存在收弟子的门槛而已，远远没到‘画道’的极限。

    六笔符印，是个门槛，代表的是修行方向。

    孟川截止到今日，在这方向中才感觉超出‘六笔符印’的界限，摸索向更深远层次。

    “完善所学，是不是渡劫把握更大了？”柳七月问道。

    “我都不知道渡劫会遇到什么。”孟川看着妻子，明白妻子的担心，笑道，“不过我猜，应该是把握更大了。”

    他并非撒谎。

    这次创出的画十九幅，代表如今所学最高成就。

    但他真正高兴的是画道方面的提升，画道，是他观看世界，修行的思想核心。

    剑道修行着，万事万物在剑道修行者眼中都可化作剑法！

    画道修行者，万事万物可都化作‘画作’，在孟川眼中，这就是最根本的智慧！不管遇到什么样的境地，他都有信心以画道去参悟，如果哪一天他能参破所有一切，那便是‘无惑’，是’全知’，那时候便是永恒了吧。

    ……

    乾源山，暗红空间。

    孟川再次来到了那座关押混沌领主‘智者’的空间牢狱前，看着牢狱内时间停滞下一动不动的百首怪物，孟川忖道：“这是我最后一次对你动手，如果依旧失败，只能换个目标了。”

    渡劫前百年时间，他已经耗费了八十年，自身所学也彻底整合。

    如果依旧杀不死智者，他想不到别的法子了，只能换一个弱些的混沌领主。

    梦境之主、吞界领主也不错嘛。

    在渡劫前必须得斩杀一个，至少能提高一丝渡劫把握，他都必须争取。

    “嗡。”

    孟川迈步进入空间牢狱的刹那，空间牢狱时间开始流动，恢复正常，百首怪物也睁开了眼睛。

    “你又来了。”从百首怪物的角度，每次被禁锢封禁时间是静止的，所以感觉是孟川是一次挑战连着一次挑战，几乎没停歇。

    “这是最后一次。”孟川凌空而立，淡然道。

    百首怪物郑重几分：“哦？”

    最后一次吗？

    百首怪物一个念头，浩瀚的虚幻深渊已然显现，庞大球体层层庇护着百首怪物。这是它所悟最强护身手段。实际上因为受’深渊‘庇护，成为混沌领主后，它根本不会遇到什么激烈战斗。它在战斗方面并不算擅长，仅仅悟出了一层层护身手段，累计三百九十九层结合在一起。

    “我特地为你画了一幅画，排序画十七——蛇缚！”孟川开口，他的元神世界笼罩整个空间牢狱，一个念头，有蜿蜒大蛇显现，大蛇一圈圈已然缠上了三百九十九层球体深渊。

    大蛇的蛇鳞蠕动传递，有恐怖力量在蓄积，整个大蛇在一圈圈缠绕，扭曲，令球体深渊震颤起来。

    “嗯？”百首怪物震惊。

    “嘭！”

    一息时间不到，最外一层深渊已经破碎。

    最外层深渊是韧性最强的，后面的层层虚幻深渊虽然有种种防护手段，但在正面抵抗方面还不如最外层。

    嘭嘭嘭……

    看着一层层碎裂，孟川露出一丝笑容。

    之前多次交手，元神八劫境拥有种种诡异手段都被三百九十九层护体深渊众多层级抵挡削弱，他知道，对方是‘智者’，防护手段肯定花费很多心思。

    所以最佳方法就是——以力破法！绝对的力量碾压过去，他创出了迄今纯粹力量绞杀最强的一招——蛇缚！

    事实上正如他所料，仅仅最外层耽搁了点时间，后面接连崩溃。

    “变。”

    伴随着护体深渊的崩溃，百首怪物的身体陡然虚化。

    “哼。”

    孟川一声冷哼。

    元神之力宛如利刃，冲击百首怪物的心灵！百首怪物虽然是混沌领主，可论心灵意志……还是不如元神八劫境的，特别是种种防护手段都被破解后，十成十承受了孟川元神之力的轰击，百首怪物虚化的身躯痛苦扭曲得又变得真实。

    变得真实的刹那，那一圈圈缠绕的蜿蜒大蛇，猛然一收。

    嘭！

    所束缚的那头百首怪物，身躯彻底湮灭。

    蛇缚这一招，束缚的不仅仅只是目标，更是一片时空，束缚的时空处处都湮灭，敌人自然不可能逃过一丝能量。

    湮灭的刹那，孟川便看到了被禁锢着的命核——那是一本银灰色书籍。

    “书本？”

    孟川一迈步，到了书籍前，看到书籍表面有两个字符，过去没结果，但明白含义——“杂记”。

    “无尽混沌中，混沌生物不计其数，命核也是千奇百怪，也不知从哪来。”孟川甚至很想看一看这本书籍内容，但元神之力在碰触书籍的刹那，哗~~~书籍便已然分解，彻底消散化作虚无，同时有神秘力量顺着孟川的元神之力，彻底渗透进元神每一处。

    轰！

    孟川只觉得元神颤栗，比七劫境时第一次吞噬的感觉还要强烈，他强忍着立即飞出了空间牢狱，他离去后，这座空间牢狱也悄然消失，最高层的混沌领主牢狱变成了三十座。


------------

