第25集 第13章 柳七月苏醒

    鹏皇在生死边缘走一遭，又后怕又庆幸。

    “这孟川请了六劫境大能动手，可还是没杀死我。”鹏皇看向四周，“谢妖族诸位先辈，不惜代价建造妖祖洞，让我能渡过这一劫。”

    妖祖洞有削弱因果之效，若是没妖祖洞，仅仅凭借生命世界阻碍，它可能就已经死去了。

    “孟川，请六劫境大能，代价不小吧。”

    鹏皇冷笑，“失败一次，你舍得再请第二位第三位六劫境？”

    在鹏皇看来，孟川仅仅只是一名五劫境大能，能称霸一座河系，但和纵横时空长河的存在‘六劫境大能’相比，地位就差太多了。

    “若是能请到七劫境大能，便有十足把握杀我。可惜，你连见七劫境大能的资格都没有。”鹏皇很有信心。

    六劫境大能，隔着生命世界杀三劫境，只有部分希望。

    七劫境大能，隔着生命世界杀四劫境，却是有十足把握。就是因为劫境越往后提升幅度越加大。

    “这个孟川，杀我之心很重，还是想办法悟出完善肉身法门，尽快提升肉身。”鹏皇想道。

    ……

    千山星。

    “失败了？”孟川站在山顶俯瞰苍茫大地，自身和鹏皇因果本就够深，以血液为凭依都失败了，自己动用八劫境秘宝‘天罚图’，爆发出的实力在六劫境大能中也算上等了。即便请其他六劫境大能，也没有成功的把握。

    “失败也在预料中。”

    “若是我渡劫成功，到时候结交到七劫境，再请七劫境帮忙。”孟川想着。

    由七劫境出手，自然是十足把握。

    孟川并不清楚如今鹏皇真实实力，但他很确定，鹏皇修行七千多年年才成三劫境，这样的资质悟性，除非有天大机缘，否则此生根本不可能成五劫境。它如今被逼的只能在妖界内，无法进入域外虚空，是不可能得到天大机缘的。

    没大机缘，在妖界内平静的生活，此生注定无望五劫境。

    以鹏皇的潜力，即便是走一些歪门邪道，不顾后患，想要成四劫境都不容易。将来只要请到七劫境大能，是必定能成的。

    “若是我渡劫失败？”孟川微微皱眉，“沧元界就要隐忍数万年了。”

    嗖。

    远处一道宛如黑色金属铸就的身影飞来，很轻微的降落在山顶上，但依旧仿佛一座世界压下，正是掌握三种五劫境规则的八首吞星蛇‘景云洞主’。

    “城主，你找我？”景云洞主道。

    “景云。”

    孟川点头，“告诉你一件事，我要渡劫了。”

    “渡劫？”景云洞主一愣，“六劫境天劫？”

    “对。”孟川点头。

    景云洞主愣愣看着孟川，他掌握三种五劫境规则这么多年，都没能凝练成为‘六劫境规则’，就算将来真悟出了，也还需要创出肉身法门，将肉身也提高到六劫境层次……才会引来第六次天劫。

    当初他被迫低头，是因为孟川先布置了阵法，借助阵法才压制他。

    为了自身多年积累宝物，也为了族群，他才低头。

    “我来到千山星，还不足两百年，你都已经要渡第六次天劫了。”景云洞主喃喃低语，“我们八首吞星蛇一族，放眼整个时空长河，都没有一个能成六劫境。”

    “渡劫成败还是两说。”孟川看着他，“若是渡劫成功，自然一切如过去。若是渡劫失败……千山星就交给你了，你想如何处置就如何处置。不过我希望你庇护沧元界的修行者，将他们视同你的同族对待即可。还有，三湾河系的生命世界‘妖界’，只要有任何一个修行者胆敢出来，都击杀之。我对你就这两样要求。至于过去对你的约束，都可作废。”

    “行，我答应你。”景云洞主答应的果断。

    孟川的要求并不高，区别对待两个生命世界而已。

    更何况面对拥有六劫境实力的孟川，景云洞主也不敢拒绝。

    “嗯。”孟川看着景云洞主，微微点头。

    渡劫成功，沧元界自然也能随之获得种种好处。

    渡劫失败，沧元界就继续默默发展吧，等崛起下一位强大劫境，才是繁荣之时。

    ******

    沧元界，元初山的洞天内。

    “轰隆隆~~~”千年殿大门开启。

    孟川看着大殿内一位位躺着的身影，个个都被深蓝色冰层冻结，能躺在这的至少也是封王神魔，都是元初山隐藏的战力，要么是沉睡千年后自然苏醒，要么只有特殊情况才可唤醒。以孟川如今的身份，元初山事务他是可以独自决断。

    “七月。”孟川站在妻子身旁，看着沉睡的妻子，情不自禁浮现一丝笑容。

    妻子沉睡时，自己九十九岁。

    而今日，自己两千六百零五岁。漫长的时间在是混洞深处孤独修行，可还是太久了……

    “七月，醒来吧。”孟川看着妻子，深蓝色冰层渐渐散去，躺着的白发女子眼皮微微颤动下，渐渐睁开了眼睛，便看到了站在身旁的白发男子孟川，她不由笑了。

    “阿川，我说过，醒来后一睁眼就要看到你。”柳七月看着丈夫，微笑道，“你当真没有食言。”

    “答应你的，我肯定会做到。”孟川看着妻子。

    柳七月起身，仔细看着丈夫，依旧白发披肩，脸上少许皱纹一如过去。

    “走吧，我们出去。”孟川牵着妻子的手，夫妻二人朝殿外走去。

    “我这次沉睡了多久？”柳七月问道。

    “两百六十四年。”孟川说道。

    “两百多年了？”柳七月略有些惊讶，“战争结束了吗？我们赢了吗？”

    “在你沉睡后五十余年，妖圣通道开启。”孟川笑道，“不过有我在，自然将入侵妖族轻易斩杀。如今妖圣通道早崩溃，其他通道也在萎缩减少，连寿命短暂的‘世界间隙’如今都有部分逐渐坍塌了。妖族当初的三位帝君，星诃帝君、玄月帝君，我隔着生命世界也将它们俩斩杀。只是那鹏皇如今已达到三劫境，暂时无法隔着世界斩杀。”

    柳七月听了恍惚，吃惊道：“隔着世界斩杀？阿川，你修行到什么境界了？”

    “勉强算六劫境。”孟川说道。

    “那离沧元祖师，不就只剩下一步？”柳七月不敢相信，“我才沉睡了两百多年？”

    孟川说道：“但我已修行了两千多年，并且我也没有渡劫，渡劫成功后才能算是六劫境。”

    “修行了两千多年？”

    柳七月愣愣看着丈夫。

    夫妻二人青梅竹马长大，一同并肩战斗，直至近百岁，她沉睡了再醒来，丈夫独自一人修行两千多年了？

    “是不是很孤独？”柳七月看着丈夫。

    “是啊。”孟川笑着，“做梦都梦到，我俩在一起的日子。”

    世界虽大，但修行的日子的确孤零零的。

    直到妻子苏醒，再次站在自己身边，孟川才觉得自己不孤独了，生命又圆满了。

    柳七月笑看着丈夫，跟着连问道：“对了，你刚才说渡劫成功才算六劫境，你什么时候渡劫，这渡劫有把握吗？”当初她沉睡时，虽然了解到部分劫境的情报，但了解的很浅薄。她如今都不是太了解‘六劫境大能在域外虚空中的地位’，成为六劫境到底有多难，她同样不是太清楚。


------------

