第22集 第13章 第五次元神之劫

    妖族入侵，给人族带来的伤害太大了。

    对于推动战争的鹏皇、星诃帝君、玄月娘娘，孟川自然想要斩杀，其中星诃帝君和玄月娘娘是非常容易彻底击杀的，反而‘鹏皇’最难解决……孟川针对鹏皇，也定下了计划。

    “鹏皇从天峰河系离开，回到三湾河系，耗费了约一年，它赶路依靠的更多是金翅大鹏鸟的天赋，想要突破天赋极限反而很难，就算突破极限达到四劫境，赶路也最多快上三五倍。”孟川暗道，“而此刻它却是快了十余倍。”

    “应该是雪玉宫主带着它赶路。”孟川做出判断。

    “继续修炼吧，等达到元神五劫境，才是动手的时候。”孟川继续炼化改造着千山星的阵法。

    心灵修为、境界早就足够，可第五次元神之劫一直没降临。

    他怕，怕出去对付鹏皇时，关键时刻元神之劫降临，那可就傻眼了。

    所以得等！

    ******

    时间流逝，回到家乡三湾河系，转眼已一年半。

    三湾河系境内同样有一座座混洞，孟川选了一座超大型混洞作为长期修炼之所，混洞对心灵的影响，完全被孟川视作心灵修炼。

    “嗯？”

    盘膝坐在混洞深处的孟川，忽然冥冥中感觉到天劫在一息后即将降临。

    当即一迈步。

    时间停止。

    孟川在这一时间点迅速飞行，天劫也暂时停止降临，迅速到了混洞外的虚空中。

    随后一扔，囚魔牢狱出现在身旁，直接躲进囚魔牢狱内。而囚魔牢狱则隐藏消失不见。

    “来吧。”

    囚魔牢狱内，孟川盘膝而坐，时间也恢复流动。

    回到家乡一年多时间，又在沧元界修炼，又在混洞修炼，整体也过去了约八十年，这八十年中，孟川都度过了肉身劫的前三劫！每年一次。而按照最短时间，第四次肉身之劫……最起码还得约二十年才能到。

    其实肉身劫，对孟川实力帮助很小。

    原初帝君圆满时，他就媲美五劫境。连续度过前三劫，对肉身几乎没多大影响，整体实力提升都不足一成。

    “轰。”

    第五次元神之劫降临。

    在家乡的真身、在妖圣通道镇守的元神分身、在混洞的域外真身、在千山行的元神分身……尽皆陷入元神之劫。

    如果是第五次肉身之劫，孟川还是有把握的。因为肉身之劫……只考验肉身！以帝君极限绝学为根基的肉身，绝对是经得起考验的。

    可第五次元神之劫，孟川就没把握了。

    因为元神之劫，更考验心灵！

    心灵，就难说了。即便认为自己心灵修为够高，但也不一定扛得住元神之劫。

    劫境大能中，在一劫境二劫境中，元神劫境还挺多。可越是往后，元神劫境数量就越稀少。像六劫境大能，十个当中得有七八个都是肉身劫境。

    “元神之劫。”孟川等待着。

    为了这次渡劫，他准备非常充足。

    甚至不惜代价去炼制世界秘宝，世界秘宝是元神劫境所独有的。

    因为‘元神世界’本是虚幻中降临，而世界秘宝能让元神世界更加‘真实’，对真实世界的影响能提升数倍，元神世界威力自然也能提升数倍，正面实力自然全方面提升。

    “哗。”

    孟川的识海中。

    一卷画卷悬浮着，孟川元神盘膝坐在画卷上。

    这卷画卷，就是世界秘宝。

    “轰。”元神之劫降临，冲入孟川的元神。

    画卷和元神一体，同样抵挡着元神之劫，令元神之劫威力削减不少。

    ……

    元初山，洞天阁。

    “孟川，孟川。”

    秦五满是喜色来到后院，却没看到孟川，这让秦五有些疑惑，“人呢？”

    “吱呀。”远处的屋门开启，孟川走了出来。

    “孟川。”秦五笑着走过去，可渐渐的他笑容消失了，有些郑重看着孟川。

    此刻的孟川，眼神都满是疲惫之意，努力挤出一丝笑容：“刚度过第五次元神之劫。”

    “第五次元神之劫？”秦五吃惊万分，“你成元神五劫境了？”

    “原以为准备够充分了，自己心灵修行算不错了，可还是吃了大苦头。”孟川自嘲道。

    “你的元神之劫，遇到什么了？”秦五询问道。

    按照宗派卷宗记载，每个元神劫境遇到的天劫都有区别，天劫会针对修行者的心灵弱点，越往后越可怕，甚至元神劫境的‘天劫’无法拖延，这都导致顶尖层次的元神劫境大能数量比肉身劫境要少。

    “遇到什么？”孟川轻声道，“什么都没遇到。”

    “什么没遇到？”秦五疑惑。

    “我的意识，进入一片虚无中。”孟川说道，“什么都没有，看不到任何景色，听不到任何声音，感受不到任何规则奥妙，只知道过去了很久很久。仿佛一百万年？一亿年？甚至更久。我不知道到底度过去多久。”

    孟川眼神中满是疲惫。

    即便从孩童时期经历磨难，心被磨练的犹如刀锋，能斩开一切阻碍。甚至连混洞对心灵的影响他都能打破。

    可时间……

    在时间面前，一切都渐渐空白。

    无尽漫长的孤独折磨，孟川只能不断回忆着生命的感动，想着父亲、母亲、妻子很多人都在等自己，可还是太累了。

    真的太累了。

    “熬过来了。”孟川自嘲一笑，“过去我总觉得，生命能超越时间。可真正经历时间……才发现自己的修行还是不够。若是这元神之劫，再长上一倍、十倍，我恐怕也会意识彻底模糊，彻底崩溃吧。”

    真正经历，才真正感受时间的可怕。

    “听你所说，那真是一个时间牢狱。”秦五也有些震撼，“看不到，听不见，什么都没有，而且时间几乎没有尽头。我自问，我绝对抗不下去。”

    “幸好第六次元神之劫，离我还很遥远。”孟川说道。

    他的修行境界，离六劫境还差挺多。

    他还有很长时间去慢慢积累，不断的磨练自己，提升自己。

    “我有十一万年寿命，有充足时间修炼心灵。”孟川也决定，在心灵修行上花费更多心思。

    心灵若是欠缺。

    即便勉强达到六劫境层次，第六次元神之劫降临，自己也不一定扛得住。

    他寿命很长，原初帝君后又度过肉身三劫，元神五劫，寿命从十万年缓慢增长到十一万年。

    ******

    千山星。

    连绵群山深处，一座洞府内。

    孟川盘膝坐在静室内，一颗颗透明珠子在周围环绕着，这便是七劫境秘宝‘十三寰宇珠’，也是沧元祖师宝库中最适合孟川的。

    十三寰宇珠，融合时间、空间奥妙的七劫境秘宝，能让孟川尽情发挥。

    在沧元祖师宝藏中，都是以3200方域外元晶的价格换的，论价值比庞明前辈的七劫境葫芦都要高一倍。若是在外界，这等秘宝想买都很难买到。

    “差不多了。”孟川一翻手掌心出现了囚魔牢狱。

    囚魔牢狱内部，摆放着一条八首吞星蛇尸体，此刻斩妖刀插在‘八首吞星蛇’尸体上。

    斩妖刀，孟川修行的一千多年长期随身携带，一直孕养着，斩妖刀也随着孟川成长，它堪称是和孟川最契合的神兵，比之本命炼器修炼的‘血刃盘’还要更胜一筹。毕竟是自己弱小时期就孕养培育的神兵。孟川也以无尽刀规则奥妙来作为斩妖刀核心，让它成长。

    斩妖刀也提升到劫境神兵层次，只是它需要足够外力加快提升，这一具‘八首吞星蛇’尸体的血肉足够多，足够斩妖刀吞噬。

    “斩妖刀也达到五劫境层次。”孟川能感应到，八首吞星蛇被吞噬掉了近半的血肉，斩妖刀也彻底饱了。

    虽然是五劫境秘宝，可长期孕养修炼下，这柄斩妖刀在孟川手中，比一般六劫境秘宝威力都要大些。

    近战、远攻种种宝物，早就准备好。

    “该出发，去找鹏皇了。”孟川起身，一翻手斩妖刀出现在手中，插入刀鞘，佩戴在腰间，当即便走出了静室。


------------

