第29集 第18章 功成（大结局）

    孟川六十九岁时，已达八十八岁的方大龙含笑逝去，方大龙出生在大虞王朝末年，在那黑暗时期从乡下普通人一步步走到滨海城三大帮派’金银帮’高层之一，每一步都历经艰辛。然而四十一岁那年开始，自从儿子方岐从京城回来，方大龙便一飞冲天。

    孟川不在意权势，但方大龙凭借儿子影响力，儿子写下的一些驱魔典籍，建立了天下第一大驱魔家族‘方家’。

    孟川九十六岁时，小妹方倩已是九十三岁高龄，虽然她从小练拳，兄长又照顾的好，可生老病死是不可阻挡的。方倩这一生，从小有父亲照顾，后有兄长看顾，也的确够幸福了。她在帝国中也有极高地位权势，因为她是老天师最在意的亲人。

    自从方倩去世后，老天师‘方岐’便行走天下，他若是不愿露面，谁都难见他一面。

    虽然从年龄判断，老天师已超过百岁，可能随时死去。但偶尔露面，却证明老天师还活着。

    对于这位，在二十九岁时就斩杀九大源魔的有史以来最强驱魔天师，如今年过百岁，整个天下各方都无比关注，谁也不知道这位老天师到底修炼到了何等境地。

    ……

    天川城外，高山之巅。

    有一位断臂白发老人坐在山顶，在那沉浸在绘画中，谁也不知道这陡峭的山峰，断臂老人是怎么上去的。

    “哈哈哈……”

    “来到这方世界百年了，终于看清了。”孟川畅快笑着，如今他满头白发，苍老无比，脸上都有着老人斑，从表面来看，像是八十岁。可实际上孟川今年已经一百二十一岁！

    虽然‘成为世界最强的存在’的目标一直没完成，甚至一直在黑暗中摸索，看不见目标，但孟川从未放弃过！

    他心性何等之坚定。

    没有一天松懈，时时刻刻修行求索，朝更强境界进发。

    他曾发现，生灵越多的地方，诞生魔的数量也就越多。是不是说……没有生灵，就没有魔？那位比他孟川更强的存在，是不是也对生灵有依附？如果没有生灵，那位存在会实力大损？

    虽然有此推断，但孟川瞬间便否定这条路。

    灭绝众生为自己？这根本不是自己的路，自己宁死，也不会如此做。

    在这世界，再强的驱魔天师，也只是透过符箓、法器、阵法等物，借用天地之力！自身依旧是凡俗，即便是孟川对肉身的保护达到凡俗的极限，达到一百二十一岁的他，能感觉到离‘死亡’不断接近。

    大限之前，孟川有过很多其他想法。

    但或是守住本心，或是觉得希望不大，尽皆否定了那些道路，他一门心思依旧在驱魔秘法上。

    终于在今天，他看到了一线曙光。

    “这个世界的人类，在苦海中挣扎，永远是凡俗。即便是我，也无法感应规则运转。”孟川笑看着眼前的画，“但我这些年创出的驱魔符法，炼制的法器，琢磨出的阵法，能借用的天地之力越来越多……到今日，我终于看清了这方世界的运转。”

    看不见，感应不到，不代表不存在。

    但想要透过符法、阵法表象推断整个世界规则运转，简直不可思议。

    就像瞎子摸象，摸到一根毛发，以为大象是无数毛发。

    摸到长长的鼻子，以为大象是蜿蜒长的动物。

    摸到粗壮大腿，因为大象是柱子般的生灵。

    因为看不见，感应不到……想要彻底弄清楚世界运转规则，比瞎子彻底摸清一头大象的模样，要难千倍万倍。

    孟川看过这方世界几乎所有珍贵驱魔典籍，更以画道智慧推演百年，一次次实践验证，他一凡俗的身份，终于看清了这方世界的规则运转。

    “看到了。”

    “这方世界，原来是如此运转。”白发苍苍的孟川，看着画册上的图画，”那我就可以布置一座大阵，彻底调动整个世界的力量。”

    二十九岁那年，他仅仅凭借些法器，便可调动调动百里之内天地之力。

    六十岁时，凭借法器阵法，他可调动八百里范围天地之力。

    九十六岁时，凭借法器阵法，可调动一千三百里范围天地之力，只要愿意，可毁灭一千三百里，也难怪整个帝国越加重视这位老天师，毕竟二十九岁斩九头源魔时展露的实力，就足以让各方不安了。

    这些年，孟川对这方世界了解越来越深，借用的天地之力也越来越多。

    今日，他有野心！

    要借用整个世界所有力量！也足以称得上‘代天行罚’。

    “借用天地之力的极致，就是借用所有天地之力，我就不信，凭此大阵，还找不到你。”孟川于是开始行动，开始炼器布阵。

    用了足足十年时间，炼制大阵的诸多部分，分别布置在天南地北各地。

    ……

    “成了。”

    站在一座巍峨高山之巅，白发苍苍满是皱褶的孟川，已是一百三十一岁高龄，即便以他对身体的完美控制，能确定一百三十五岁便是他的大限。

    然而终于在大限前，布置好了这座大阵。

    整个大阵，分三十五个分阵，布置在天南地北，大阵整体，东西向一万三千里，南北向九千八百里。

    大阵本身可自然引动天地之力，本能的就形成了一座广阔结界，这座结界压制一切魔气，令结界范围内诡魔诞生难度都很难，强大些的大魔、源魔诞生可能性更无限趋于零。

    这还是本能运转，若是孟川这位阵法创造者、炼制者，彻底调动整个阵法，借用的天地之力就恐怖了。

    “来吧。”

    “彻底调动整个世界的力量吧。”孟川又期待又忐忑。

    能调动所有天地之力，也只是他的猜测。

    是他画道一次次剖析推演的结果，没有实践证明。

    “轰。”

    伴随着孟川的精神力引动脚下的整个大阵的中枢，肉身衰老到如今的地步，精神力只有三十岁时的两成强度，但这是调动所有天地之力！精神力就是再强十倍，也不可能多调动一丝天地之力，因为这已是极限。

    “轰隆隆~~~~”

    天地震颤，苍穹轰隆，云层都散了。

    这一刻，诸多驱魔人都抬头看天，感觉到天地的大变。

    过去最多调用千余里范围之力，这一刻，孟川借助这座大阵，调动的力量要磅礴太多了。

    “成功了，借用到了所有的天地之力。”孟川这一刻，看到了四海的尽头，看到了所有高山、沙漠、森林，看到了所有城市，更看到了海洋深处，看到了大地深处。

    这一刻，整个天地之力都被调动。

    整个天地在他面前，都不再有秘密。

    都说凡俗是借用天地之力，可当借用了所有天地之力……便是另一种程度上的‘掌控天地’。

    “整个天地，我都看到了。”

    “可是，比我更强的生命，在哪？”孟川疑惑，“对了，魔气！”

    孟川发现了，大地之上融入天地的魔气，却是源自于大地，大地深处有大量的魔气脉络，仿佛根须一般，连接着大地极深处。

    “是那。”

    “所有魔气，最终源头都是一处，是在那。而那里，在我感应中是一片黑暗。”孟川感应到了那里。

    看不见，但孟川隐隐确定，那头恐怖生物应该就在那。

    “嗯？”

    孟川抬头看天。

    冥冥中，无尽时空规则的力量再度降临。

    “我成功了？”在无尽时空规则力量降临，笼罩自身的刹那，地底深处被隔绝遮挡的存在，孟川也终于看见了。

    看见了那头庞然大物，一切魔气的源头。

    “原来，这方世界所有的魔，都源自于它。”孟川了然，“它才是之前最强的生命！有无尽时空的规则遮掩，这次渡劫过程中，我永远看不见它，找不到它。只有我超越它，渡劫功成那一刻，才能看到它。”

    “原来，法器阵法也算是我的实力。”孟川这一刻也确定了这一点。

    因为单单凭借结印、虚空画符等方法，孟川根本无法威胁这一头恐怖的存在。

    唯有之前能借用整个世界力量的大阵，堪称掌控天地的力量，方才能杀死那头存在。

    “哗。“

    孟川这具肉身消散，意识被裹挟着前往遥远的家乡宇宙，这一刻，孟川也颇为庆幸。

    这次渡劫，否定其他所有修行体系，只有驱魔秘法一条路，必须从头来学。而这个世界的体系仅仅是基础……要在基础上，达到‘代天行罚’的地步，难度高得匪夷所思。孟川也是画道天赋，汲取混沌领主智者的百道智慧，一刻不曾懈怠，修行过百年，才终于创出那座浩瀚的结界大阵。

    凡俗之身，寿命一共才多少？降临时都十九岁了，孟川的智慧都修炼百年之久。

    只要中途不爱惜肉身，令寿命短些。

    只要中途怀疑道路，换一个道路，耽搁了驱魔秘法之路。

    只要画道积累弱些，老死那一天，怕都悟不出代天大阵。

    任何一种可能，都将失败。

    “如果我早早就找到这头可怕存在，有明确目标，那还容易些。我之前根本没有明确目标。”孟川唏嘘。

    不知道是什么生命，永远找不到。

    让自己在黑暗中摸索……

    随着寿命接近大限，压力会越来越大。

    “我修行一生，都算是天赋卓绝，修行都很快，即便修炼成元神八劫境生命体，也只是耗费三万余年。从来没有‘大限逼近’的滋味。”孟川慨叹，这次他感受到了，大限逼近，身体越来越衰老，永远看不到希望，自身道路是否对？

    他也有过诸多杂念，但他都毫不犹豫否定了，有些杂念的道路……就算成功，他也宁愿失败身死。

    “现在来看，那些杂念都是错的。如此可怕存在，唯有借用所有世界之力，才能斩杀它，这是唯一一条路。”孟川有些慨叹，“一百三十一岁，临近大限，方才功成。”

    ……

    哗。

    家乡宇宙，沧元界。

    静室内，盘膝坐着的孟川睁开了眼，意识已然回归。

    “成功了。”孟川能清晰感觉到变化，过去无尽时空对他有着压制，他只要敢跳出时空长河，跳出时间线，恐怖天劫就会降临。

    如今，天劫渡过去了。

    也就天高任鸟飞！

    “轰隆隆~~~”孟川意识完美和沧元界合一，也就家乡生命世界，才能完美融合。

    完美融合刹那，孟川将一段‘时空长河’支流从整个宇宙的浩瀚时空长河，彻底独立了出来。

    这一刻。

    沧元界开始大肆汲取外界力量，整个宇宙的力量开始朝沧元界涌动，沧元界开始迅速的扩张，陆地在延伸，海洋在扩大，海洋中更有新的陆地出现。

    “嗯？”

    孟川将沧元界时空支流独立开的刹那。

    一处时空，黑色华丽衣袍的龙首老者看向了沧元界方向，露出了喜色：“哈哈，孟川渡劫功成，是我们这方宇宙的大幸事！一位元神八劫境，还是永恒弟子……我也能有一大助力了，这方宇宙的底蕴也深厚许多。”这方宇宙的八劫境中，龙祖一直是统领者带领者，而孟川只要修炼到顶尖元神八劫境，以元神一脉的特殊，以永恒弟子的关系网，影响力便可不逊色于龙祖。

    “我们这方宇宙新的元神八劫境，还是永恒弟子。”一位面容谦和的伟岸存在，也醒了过来，“而且和我永恒楼还有些缘分。”

    “东宁，元神八劫境，还拜入了青火山？”一位星光环绕的女子遥遥看着。

    元神八劫境地位，本就比肉身八劫境略高些，又拜入了青火山。

    单论影响力，孟川如今便不逊色于他们五位顶尖肉身八劫境了。

    “这位东宁道友，上次一别，如今已是同道了。”魔山主人遥遥看着，露出一丝笑意。

    “东宁道友的妻子，也有凤凰血脉，和我也有些缘分。”火焰中沉睡的红衣女子睁开眼，狭长眸子看着孟川。

    这方宇宙的五位顶尖八劫境，除了黑魔始祖，其他一个个都自然对孟川保持善意，因为同个家乡宇宙……在无尽时空中，自然就是很亲近的关系，大家也会团结互助。因为不团结互助，家乡宇宙早就会被其他异宇宙的八劫境渗透侵蚀，乃至吃掉都有可能。

    “还真成功了？”

    黑魔始祖不敢相信。

    “他修行三万余年，就开始渡劫。修行快代表他天赋高，但修行岁月短暂……代表他用来积累智慧的时间短了些，渡劫成功的可能性很低才对。”黑魔始祖看来，孟川心灵意志如果成长慢些，到十五万年时才承载时空演变，有足足十五万年来修行积累，智慧肯定比仅仅三万余年要高得多。

    仅仅三万余年积累的智慧，度过了考验心灵智慧的元神第八劫？

    黑魔始祖猜的不错，孟川这次渡劫之前，得混沌领主智者的百道智慧，令自己画道积累提升许多，方才最终度过那一劫。

    渡劫就是如此。

    有种种因素……每一位元神八劫境成功者，都会感觉到艰难侥幸。

    但任何一位成功者，都有他们成功的原因。正因为都符合了，才渡劫功成。

    “东宁嫉恶如仇，也罢，也罢。”黑魔始祖很清楚，他根本没法和孟川走到一起去，当即一念，手一捞。

    便将传承秘宝‘黑魔殿’‘梦魇殿’都收了去，跟着一迈步便已然离开了这方宇宙。

    “从今天起，黑魔殿，散了吧。”

    一道声音，在黑魔殿主、梦魇殿主脑海中响起。

    黑魔殿主‘离虹之主’、梦魇殿主‘雪羽殿主’，他们俩先是察觉到自己掌控的传承秘宝凭空消失，黑魔殿总部多年积攒的宝藏也消失了，跟着就是那一道声音——“从今天起，黑魔殿，散了吧。”

    “黑魔殿，散了？”

    两位当代殿主惊愕万分，传承悠久，背靠八劫境恐怖存在‘黑魔始祖’的黑魔殿，就这么散了？

    “我们怎么办？”他们两位一时间都蒙了。

    ……

    沧元界。

    柳七月在书房内默默等待着，自从孟川渡劫那一刻起，她就一直在等，她没告诉父母们，孩子们。

    一天，两天，三天……十一天……

    当太阳从东方升起，第十二天的清晨时分，柳七月感觉到天地的变化，一抬头，看到了清晨阳光照耀下的一道身影走了过来，她绽放开了笑容。

    “七月。”孟川走过来，轻轻拥抱住妻子，渡劫成功，真好。

    柳七月这十一天一直在担心中，此刻也拥抱丈夫，方才感到安宁喜悦。

    “阿川，你已经元神八劫境了，以后别让我这么担惊受怕，好不好？”柳七月问道。

    “我答应你。”孟川点头。

    感受着沧元界时空长河分支，沧元界在扩张蜕变中，时空长河分支也独立出来，完全受孟川控制。孟川看到了这一时空长河分支中很多存在。

    那个为人族付出一生，对他无比照顾的姑祖母‘孟仙姑’……还有为人族奉献的李观尊者、对他本不是太看好的洛棠尊者等等尊者们……还有晏烬心中永远的痛，死在妖族手里，当代天赋最接近孟川的‘薛峰薛师兄’……还有那位牺牲自己，阻止妖族从世界间隙入侵的真武王王师兄，若不是王师兄，妖族成功入侵，怕等不到孟川成长起来，沧元界就迎来大浩劫了……还有一位位前赴后继的神魔们……

    孟川曾有许多遗憾，他看到过许多同门战死，一个个名刻赤血崖。

    这也是他一直从未松懈，想要成八劫境的一个原因。因为，都可以弥补那些遗憾。让那些受尽苦难的英雄们，从时空长河中走出来，好好享受和平繁华的世界。

    沧元界，是很年轻的世界！仅仅三千万年的人族历史，除了孟川关心的人外，其他历史上的人们，只要对人族贡献达到一定程度，孟川都会将他们从时空长河中捞出。

    毕竟年轻的沧元界，如今神灵位置还很多。或许很久以后，神灵位置会紧张。但现在……还多得很。

    “又要再见到那些老友了。”

    “能和薛师兄、王师兄他们一个个再喝酒畅谈，比什么大机遇都要让人开心啊。”孟川很满足。

    遗憾都弥补，更可和最关心的亲人好友尽情享受岁月。

    更可派遣几尊元神分身，和其他八劫境们一同闯荡其他时空，探索更多未知。

    这样的日子，还有什么不满足？

    “对了，渡劫成功，也该立即去拜见师尊了。”孟川一个念头，便分化出一尊元神分身。

    “轰。”

    借助永恒印记施展时空秘法，形成一条时空通道，孟川这尊元神分身，便沿着时空通道离开了家乡宇宙，前往遥远的青火山。这赶路也需约莫十年时间。

    “孟川，我们这方宇宙诸位八劫境都已苏醒，庆贺你渡劫功成，赶紧过来吧。”一道声音遥遥传来。

    孟川生出感应，抬头看去。

    在一处时空中，龙祖、魔山主人、凤凰始祖、永恒楼主人……赤宁真君、星空始祖、山吴道君……

    众八劫境们都感应到孟川的目光，也笑看向孟川。

    这是一位元神八劫境，还是永恒弟子。如今地位便足以媲美顶尖八劫境，将来更将是有望成为这方宇宙和龙祖并列的带领者，自然个个带着善意。

    “来了。”孟川笑着应道，一尊元神分身已然前往。

    （全书终）

    （等会儿发完结感言）

    (本章完)


------------

完结感言

    《沧元图》完结了，番茄看评论，很多读者说这本书短了些，还有很多没写。

    但我觉得，孟川成为元神八劫境，正是最适合结束之时。

    这本书的灵感来源，是因为现实中很多为社会奉献的人们，比如专心于科学数十年的科学家们，付出生命的军人们，和罪犯做生死斗争的缉毒警，面对火海逆流而上的消防员们，冲向病毒和危险的医生们……因为这些人们付出，我们才能享受和平生活。而这些英雄们，很多人不知道他们的名字。

    番茄，最想写的是沧元界那些和妖族战斗的可歌可泣的英雄们，神魔的名字，无数卷宗上凡俗的名字，他们是人族的脊梁！

    孟川成劫境后，番茄最想写的就是成八劫境。

    因为成八劫境……这些英雄们便可从时空长河中走出来，番茄觉得，这本书便足够圆满了。

    至于八劫境之后？

    闯荡无尽时空的故事？修行的故事？更多是孟川的爱好，享受生活了。

    《沧元图》至此结束，番茄从05年开始写，至今也有十五年多。

    最长的是《吞噬星空》，四百七十多万字，从《吞噬星空》《莽荒纪》《盘龙》《星辰变》《九鼎记》《飞剑问道》《雪鹰领主》《寸芒》《星峰传说》到如今这本《沧元图》，一共整整十本。

    超过十五年时间，十本，超2800万字。

    十本了，番茄作为作者，该有点野心，写点能完全代表自己的。

    接下来我会休息一段时间，也会用心准备。

    这一次，没确定开新书的准确时间。

    我会好好准备，当准备无比充分，认定新书可以超越我所有的那一天起，我会开新书。

    准备不充分，就慢慢准备，不急。

    毕竟……

    写这么多年了，该有点追求了。

    希望希望开新书时，能给大家些惊喜。

---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。