第23集 第12章 降临蛇魔星

    是。”庞风、钟毓这两名三劫境大能，都露出喜色恭敬行礼。

    他们想要追随，但孟川也可能拒绝。

    得到允许，还是很欢喜的。

    因为三劫境的实力，在五劫境大能遇到强敌时，是帮不上忙的。所以五劫境大能只需要收少量的劫境追随者处理琐事即可，多了没什么好处，反而收了就需要‘庇护’，也会牵扯更多的因果。

    “千山星上原本就有城池。”孟川吩咐道，“我已设计出新的城池布局，也就是将来东宁城的模样，你俩去找青古，按照新的布局重建城池。”

    “是，城主。”庞风、钟毓恭敬无比，当即退离开去，帮忙修建完善东宁城了。

    孟川点头。

    这一刻，孟川想到了妻子七月，妻子当年也是亲自建造了江州城外城。

    “七月。”孟川心中很是思念，他很想将妻子唤醒。

    “不急，七月能沉睡的时间还长的很，对她而言，也只是过去一瞬。”孟川修行到这般境界，还是很有耐心的，“而且第一次使用延寿宝物的效果最好，得为七月，爹娘岳父他们，准备真正顶尖的延寿宝物。”

    五劫境层次和六劫境层次，不管是在域外，还是家乡沧元祖师宝库中能获得的宝物，都会有质变。

    达到六劫境。

    便让七月、爹娘他苏醒，至于七劫境？

    如果说六劫境，孟川感觉很接近，能在妻子他们沉睡时间范围内做到。那七劫境就有些太遥远了。

    ……

    转眼十九天过去。

    千山星，孟川的修行密室内。

    他的真身这十九天一直在这里，参悟修行《虚空图录》卷三。

    “呼。”密室内的稀薄血色气息迅速的流入斩妖刀，终于，整个密室内再无一丝血色煞气，那酒杯碎片也悄无声息分解开来，消散在虚空中。

    “这酒杯碎片，只是这特殊煞气的载体，煞气没了，它也就湮灭了。”孟川了然，“幸好之前掰下来一点，一定得查查，到底是什么来历。”

    孟川看向斩妖刀。

    斩妖刀如今呈现暗红色，乍一看很内敛普通，可若是仔细看，觉得暗红色刀身有着扑面而来的‘邪恶’‘凶煞’，连孟川这层次看了都有些心惊。

    “好浓的煞气。”孟川伸手握住斩妖刀。

    “这一刀下去，便是煞气，便足够五劫境受的！”孟川眼睛一亮，若说之前斩妖刀仅仅是五劫境层次，因为和自己无比契合，发挥的威力还能倍增。而现如今……斩妖刀也成为自己的杀手锏了，和七劫境秘宝‘十三寰宇珠’截然不同的杀手锏。

    “先熟悉两天，之后就该去蛇魔星了。”孟川眼中有着冷意，该解决蛇魔星了。

    ******

    蛇魔星。

    这是一颗足有千万里范围的庞大星辰，实在是每一头成年体的‘八首吞星蛇’都太大，所以当初刻意找来一颗足够大的星辰迁移到此，成为一支分支的巢穴。

    往常，蛇魔星上是能看到八首吞星蛇们在大地上沉睡的。

    而如今的蛇魔星，却是看不到任何生命。

    蛇魔星的一座巍峨宫殿的一间静室内。

    两道瘦高身影，一男一女，尽皆盘膝而坐。

    “那东宁城主，屠戮三湾河系的劫掠势力，也过去大半月了。”女子双眸却是暗金色瞳孔，冰冷无情，“也不来我们蛇魔星，他若是要建造永恒楼分部，按照永恒楼规矩……一定要扫清劫掠势力的，我们乃是三湾河系最大的劫掠势力，他避不开我们。”

    “不管是动手，还是谈判，他都必须来。”高瘦男子也道，“除非他不建造永恒楼分部，可那样，他为何屠戮其他劫掠势力，不是白忙活么？”

    “他会不会和洞主谈判去了？”女子猜测道。

    “若是和洞主谈判，洞主也会通知我俩。”高瘦男子淡然道，“耐心等着就是！”

    特殊生命族群，修行境界越高，大多越是惜命。

    因为他们没有‘生命世界’庇护！保命能力相对弱得多。

    原本知道‘东宁城主’的情报，蛇魔星觉得对方不敢乱来，可知晓对方屠戮劫掠势力时，就吓住了！一头头‘八首吞星蛇’第一时间就透过蛇魔星上的‘时空洞’逃回了曲云河系，只让两头‘四劫境’的八首吞星蛇各留下一元神分身，好和东宁城主进行谈判！

    即便被杀，也只是损失两具元神分身。

    并且这两名‘四劫境八首吞星蛇’的元神分身，连宝物都没携带，死了也没什么损失。

    谁想，这一等，大半个月都过去了，东宁城主还没来。

    “我们再等一个月，若是还不来，便去千山星拜访那位东宁城主。”女子说道。

    “去千山星拜访？也行。”男子思索了下也赞同，他们俩反正没携带什么宝物。

    “嗯？”

    这一男一女同时生出感应，微微抬头，目光穿过密室看到外界，看到了星辰上空出现的一道身影。

    “来了！”他们俩精神一震，毕竟等了这么久了。

    ……

    青衣白发的孟川站在蛇魔星上空，俯瞰这座星辰。

    “如我所料，知道我大开杀戒，就吓得只剩下两头四劫境留在这了。”孟川默默道，这时候下方有两道身影飞出，正是一对高瘦男女，虽然化作人族模样，可这一对高瘦男女脸上还留有八首吞星蛇的花纹，眼睛也是蛇瞳。

    “我俩奉景云洞主之命，在此等候东宁城主。”高瘦男子说道，姿态略表示尊敬，这是四劫境对‘五劫境’的尊敬。

    孟川听着，这两位是蛇魔星原本最高首领，如今却只留下元神分身传话罢了。

    “景云洞主吩咐了，东宁城主乃是肉身元神兼修的五劫境，他愿意给城主你面子。”高瘦男子接着道，“我们八首吞星蛇在三湾河系这一分支，全部迁移回去，不影响城主你掌控整个三湾河系。但是，我们在三湾河系生存繁衍了数万年，放弃这里，东宁城主也需要补偿我们一族。”

    “补偿？”孟川眉毛一掀。

    “域外元晶一万方，或者等值的宝物。”一旁高瘦女子说道，“这是洞主的吩咐。”

    对方强势的要求，孟川并不奇怪。

    景云洞主作为特殊生命‘八首吞星蛇’修炼到五劫境，又掌握三种五劫境规则，实力的确强横的可怕。

    “在三湾河系劫掠数万年，反要我补偿你们？”孟川淡漠道，“景云也太瞧得起他自己了！你们也传话给景云，将数万年来在三湾河系劫掠的八首吞星蛇全部交出来，并且你们从今往后不得进入三湾河系，此事便算了结。”

    “劫掠的同族都要交出来？”高瘦男子嗤笑看着这名青衣白发男子，“东宁城主，你管的可真宽啊。整个时空长河，劫掠的八首吞星蛇不计其数，你是不是也想管？别谈我八首吞星蛇一族了，整个时空长河喜劫掠的修行者，更要多不知多少倍，甚至像‘黑魔殿’这等顶尖势力存在就是为了劫掠屠戮，你是不是也想灭了他们？可惜啊，便是时空长河历史上有八劫境大能诞生，也无法抹除黑魔殿。”

    孟川点头：“我有自知之明，所以我说了，只管在三湾河系劫掠过的八首吞星蛇。”

    “东宁城主，你别妄想了。”高瘦女子忍不住怒斥道，“我家洞主的条件就刚才那些，若是不答应，哼哼，你也休想建立永恒楼分部。”

    “我家洞主到时候，会亲自来三湾河系，横扫你三湾河系，看你如何阻挡。”男子也道，“所以你乖乖低头，交出一万方域外元晶做补偿，我们也迁移出去，如此对双方都好。”

    “都好？”

    孟川轻声低语，微微摇头，微微一拂袖。

    这男子和女子惊愕中，尽皆湮灭消散。

    (本章完)


------------

