第28集 第10章 宇宙之外

    孟川惊叹看着周围，周围时空扭曲成一条通道，自己正随着山吴道君超高速沿着这条时空通道前进。

    “我离开了时空长河，离开了家乡宇宙。”孟川的境界，能清晰感应到自身脱离了时空长河，到了一片陌生广阔之地。

    这里的时空诡异。

    或者说，宇宙之外的时空构成已经超出了孟川的认知，他如果单独行动，都不敢随便瞬移，怕误入危险之地。

    “宇宙之外，无边无际。”山吴道君说道。

    “这就是混沌？”孟川看着通道之外，听说宇宙之外混沌中，有混沌生物。

    流光溢彩的时光通道外，一片幽暗，偶尔光芒闪烁，时空层诡异莫名。

    “对，得有八劫境实力，才能在混沌中长距离旅行。”山吴道君说道，“像那些混沌生物也只是在出生的一带区域活动，如果走得太远，也会迷失回不去。即便有分身，能感应方向……可混沌中，时空错乱，循着方向前进根本没用。”

    孟川微微点头。

    “掌握完整时间空间规则，才能遨游无尽时空，前往诸多神秘之地，也可前往其它一座座宇宙。”山吴道君说道。

    “无尽时空，有多少宇宙？”孟川好奇问道。

    “不知。”

    山吴道君摇头，“这是个谜！无尽时空，即便是八劫境大能穷尽一生，也只是走很少一部分区域，能路过上百座宇宙就很难得了。我此生至今，也仅仅探索过十五座宇宙，听说过的宇宙倒是有过万。”

    “过万？”孟川咋舌。

    “无尽时空，会自然孕育宇宙。永恒存在可随手创造宇宙。即便是八劫境大能，最强者们也可开辟宇宙。并且宇宙也有毁灭之时，所以宇宙数量并不确定，甚至一直在变。”山吴道君道，“肯定远在我了解的过万之上，只是无尽时空太大了，我们八劫境一生又能见识多少？也只有永恒存在，能够知晓无尽时空所有的秘密吧。”

    “永恒存在？”孟川问出心中疑惑，“道君，你说的师尊可是永恒存在？”

    山吴道君转头看向孟川，露出笑容微微点头：“对，永恒存在，站在无尽时空最高处，俯瞰众生，俯瞰一切宇宙，真正的无所不能。”

    “无所不能？”孟川道，让八劫境大能说‘无所不能’？

    “永恒存在，比八劫境强太多了。”山吴道君慨叹，“你应该知道，劫境修行，一劫比一劫难，八劫境到永恒……更是宛如天堑，很多八劫境早就死心了。”

    孟川若有所思。

    “帝君肉身圆满又或者元神突破，即可成为劫境，新晋劫境一般都能轻松到二劫境。成三劫境稍有些难，成四劫境开始更难。”山吴道君说道，“四劫境到五劫境，一般十个才有一个！五劫境到六劫境，一般两百个才有一个！六劫境到七劫境，数千个才有一个。”

    孟川微微点头，成七劫境是很难，七劫境寿命普遍比六劫境长得多，但当代也仅有不足三十位七劫境大能。

    “七劫境到八劫境？即便是我们家乡宇宙算底蕴很深了，数万名七劫境才能出一位八劫境。”山吴道君慨叹道，“至于八劫境到永恒？上百万个‘八劫境’怕也出不了一个永恒，无尽时空……不知道多少生灵，多么漫长的岁月，诞生出的永恒也寥寥数位。”

    “上百万八劫境也出不了一个？”孟川听得有些蒙。

    这么夸张？

    “八劫境也很罕见了。”山吴道君说道，“我们遨游混沌，许久才能碰到一位，我们其实也挺孤独的，很多时候都是一睡数百万年，乃至上亿年。”

    孟川想想也对。

    宇宙和宇宙相隔太过遥远，山吴道君至今才探索过十五座宇宙，探索宇宙不代表能见到那座宇宙历史上诞生的所有八劫境，那些八劫境有的在外游历，有的死去，有的跨过了这一时间点，选择在未来十亿年后出现。

    所以八劫境要碰八劫境也并不容易，的确孤独。

    “见到一位八劫境很难得，想要见永恒存在，就更难了。”山吴道君感慨，“所以能成为师尊的记名弟子，是我的大幸运，同样也是你的大机缘，你定要把握住。”

    孟川微微点头。

    “师尊修行到永恒，画道、剑道……诸多道路，无所不知。”山吴道君慨叹，“仅仅看我的十九幅画，就兴之所至，创出了那一幅六笔之画。想要悟出这画道秘法，门槛其实极高，一来至少得是七劫境，掌握本源规则才能参悟。二来得有超绝的悟性。三来也是最重要的，得有一双绘画世界的眼睛。”

    “一双绘画世界的眼睛？”孟川若有所思。

    “师尊所创这门秘法，乃是以画道解构万事万物的法门。”山吴道君，“想要领悟，首先修行者得长期以绘画解构万事万物，有了这一双绘画世界的眼睛，才有望学会这法门。”

    孟川微微点头，明白了。

    其实他之前的修行，也是绘画世界，甚至他自创的元神法门就是《画世界》，凝练出画卷元神，画卷元神映照世界万事万物。

    他已经走在这条道路上，而‘六笔符印’是这条路上极高的成就，唯有在这条路积累足够深，悟性又够高，才能学会这一法门。

    “无尽时空，修行者都在崎岖道路上前行，没有无缘无故的偏爱。”山吴道君说道，“永恒存在选弟子，要求也极高。比如你，先悟画道秘法，再通过乾源山考验，方才是记名弟子。”

    孟川微微点头。

    “其实成八劫境，也很不错了。”山吴道君看着外界，时空通道中前进速度快的可怕，每一刹那都掠过不知道多少宇宙的距离，“八劫境大能虽然也有强弱之分，但一成八劫境，便掌握时空规则，便拥有种种手段，同层次就很难杀死了。”

    “很难杀死？”孟川忍不住道，“我们家乡宇宙，是有不少八劫境尸体残骸的。”

    “八劫境们掌握时空，即便是一滴血，一根头发，甚至自己亲手所写的一本书籍……都能成为印记进行重生。”山吴道君说道，“所以在八劫境，除非真的差距大到离谱，否则是杀不死的。”

    “什么叫大到离谱？”孟川问道。

    “八劫境也有强弱之分，勉强可分为普通八劫境、顶尖八劫境、极限八劫境。”山吴道君说道，“极限八劫境……是真达到极限了，他们很多手段已经近似于永恒，比如开辟宇宙，比如毁灭宇宙。甚至永恒以下的任何生灵，听说过他们的名字，他们就能借此复活重生。任何书籍记录过他们的名字，他们也能借此复活。”

    “记着他们，他们就能活？”孟川不敢相信。

    “所以唯有永恒出手，灭绝无尽时空他们存在的一切痕迹，所有生灵，所有八劫境的记忆都不再有他，他才会真正死去。”山吴道君说道，“这就是极限八劫境，我们家乡宇宙的龙族始祖便是这一层，这也是我们家乡宇宙闻名四方的原因。”

    孟川震撼。

    难怪家乡宇宙的一代代七劫境们，对八劫境了解很少，都不太清楚历史上有哪些八劫境，却都隐隐认为龙祖是最强大的，任何势力都没有反驳过。

    “极限八劫境，对付普通八劫境，才能做到击杀。”山吴道君说道，“只要达到顶尖八劫境，手段也更加高明，极限八劫境就奈何不了了，我们家乡宇宙，像名气颇大的魔山主人、永恒楼主人等五位，都是顶尖八劫境。至于我……”

    孟川好奇看着他。

    “我修行岁月短了些，悟性差了些，依旧只是普通八劫境。”山吴道君慨叹，“真是惭愧。”

    山吴道君只是普通八劫境？看来八劫境提升也很难。

    “当然有幸拜在师尊门下，我只会老死，不可能被杀。”山吴道君微笑瞥眼孟川，“即便彻底死去，无尽时空关于我的一切痕迹都被抹除，师尊也能从时空中将我捞回来。”

    孟川听得震撼。

    这样还能活？

    “拜在永恒存在门下，是不可能被杀死的，这也是很多八劫境羡慕我们的一点。”山吴道君眺望远处说道，“所以你可一定得通过乾源山考验。”

    (本章完)


------------

