第25集 第18章 垂钓

    幽暗域外虚空中有一道身影显现，他一身深紫色衣袍，眼神阴冷遥遥看向远处的千山星。

    “千山星。”鬼墨之主低语。

    他做梦都渴望进入传说中的‘魔山’，所以听闻到消息便立即赶到了千山星。

    “真的如传闻所说，东宁身为六劫境，依旧进入了魔山？”鬼墨之主心痒难耐，“他能进，我也应该能进！”

    修行到了他这般境界，越加觉得从六劫境到七劫境当真是天堑！这劫境修行越往后实力差距越大，可同样突破难度也会越来越大。

    六劫境大能，一座浩瀚河域也能数出几个来。

    可七劫境呢？那是传说！

    鬼墨之主也是有追求的，也是想要成七劫境的。

    “呼。”

    鬼墨之主朝那千山星飞了过去，却陡然停下。

    周围虚空有雷霆凝聚，凝聚成为一名白发白衣男子，正微笑看着鬼墨之主，开口道：“原来是鬼墨之主，我三湾河系一偏僻河系，鬼墨之主怎么会来此？”

    孟川的雷霆规则领域范围足够广阔，任何其他生灵侵入这范围，他都能察觉。

    过去那些普通修行者就罢了，鬼墨之主可是六劫境大能，孟川自然吃惊，立即降下一尊元神化身。

    “东宁城主。”鬼墨之主看着孟川，阴冷眸子却是亮了起来，露出喜色，“你果真达到了六劫境。”

    孟川看着对方。

    鬼墨之主名声并不好，阴狠毒辣、做事不择手段，是苍盟空间的六劫境当中名声最差的，孟川自然心怀戒备。

    “东宁城主，你成了六劫境，如今又再次进入黑山遗迹？”鬼墨之主说道。

    “是。”孟川点头。

    果真是为了魔山而来啊。

    “你怎么进去的，我问了伏遂，伏遂说和他无关，说是你靠自身手段进入的黑山遗迹。”鬼墨之主声音中都有着几分急切。

    “我能进，但我帮不了别人。”孟川也猜出对方来意，直接说道。

    鬼墨之主眉头一皱，问道：“东宁城主，我只想问问你，你自身是怎么进的？是有秘术，还是有信物，还是其它？”

    “如此隐秘之事，我为何要告诉你？”孟川看着他。

    情报都是有价值的。

    魔山的存在，自己在永恒楼都没查到，成为‘魔山普通成员’的情报更是珍贵，自己怎么会轻易外泄？

    鬼墨之主劝说道：“你告诉我，我也算欠你一份人情。你我同为苍盟成员，这点忙不能忙？”

    “没法帮。”孟川淡然道。

    鬼墨之主看着孟川，点头：“是我过分了，那边按照交易来谈。告诉我你怎么进的黑山遗迹，这份情报，三万方域外元晶，如何？”

    “不卖。”孟川拒绝道。

    魔山的来历，孟川自己都没摸清。

    那一个个疯魔的禁忌生物，踏上魔山带来的种种后患，还有那山顶传下的神秘声音……甚至那处地方的名字‘魔山’，都让孟川很警惕。按理说这样的地方，不应该默默无名！但就是查不到它的任何情报，孟川自然不愿对外传播更多情报。

    “买卖都不可以？”鬼墨之主眼中有着冷色。

    “真想买，当然是我开价，二十万方，告诉你详细情报。”孟川看着他说道。

    “哼哼哼。”鬼墨之主气急而笑。

    二十万方？

    他修行这么多年的积累也就过五十万方，很多都是对自身有用的宝物。拿出近一半换一个情报，他疯了么？

    “你应该刚成六劫境，不太清楚。”鬼墨之主看着他，“我如今追随的乃是七劫境大能‘麟祖’，我再给你一个机会，三万方买你一个情报。”

    “鬼墨之主，恕我不奉陪了。还有，我这千山星阵法座座，未有我允许禁止陌生六劫境靠近三千万里。”孟川说完，身影便直接消散了，他都懒得理会。

    恐吓的招数都用出来了。

    自己可是来自沧元界，沧元祖师关于时空长河顶尖势力的一些暗中规则都是有记载的，孟川也算心里有谱。

    六劫境们，的确很多都有‘七劫境’靠山。

    放眼整个时空长河，六劫境虽然较多，但七劫境就很少了，一共也就二三十位！所以每一位七劫境都算是一方‘派系’，六劫境们大多都会依靠在某一个派系。如此有七劫境照顾，有整个派系照顾……行事也能更顺，修行上也能得到种种助益。

    对于七劫境大能而言，六劫境属下也是很重要的帮手了。

    在鬼墨之主看来，东宁城主一个新晋六劫境，应该还没彻底追随某位七劫境，没大靠山，应该底气不足，能吓他一吓。

    “按沧元祖师所说，永恒楼虽然松散自由，但六劫境成员依旧稀少，永恒楼还是在乎每一位六劫境成员安危的。”孟川明白这点，等他渡劫功成，自然会上禀永恒楼，在永恒楼地位提升，也成为骨干之一。地位提升，永恒楼是必须确定‘渡劫功成’的。

    “走了？”

    鬼墨之主惊愕万分，东宁城主就这么消失了，将他扔在这了？

    他可是六劫境大能。

    “好，很好。”鬼墨之主盯着远处的千山星，他再莽也不会冲进对方的老巢动手，对方老巢有阵法相助，去是送死。

    “我记住你了。”鬼墨之主恼怒却没任何办法，一挥袖，当即踏入时空长河离开三湾河系。

    对鬼墨之主这等作风的，就该直接翻脸。若是好言相对，反而会有更多麻烦缠上来。

    ……

    竹林，湖泊前。

    一位白发老者坐在那垂钓。

    钓钩之下的湖水中，隐隐显现着不同时空，一位位修行者的画面出现在湖泊中，但都不值得一钓。

    “呼。”

    远处一名青衣女子飞了过来，降落下来后走了过来，临近数丈外停下恭敬道：“界祖。”

    界祖，整个时空长河威名远播的恐怖存在。

    “雨溪来了。”白发老者笑看了眼青衣女子。

    青衣女子暗叹。

    界祖对她，如父亲，如师尊，在她眼中是最伟大的存在，然而却也临近寿命大限了。

    整个时空长河的元神七劫境仅有三位，界祖是其中之一，但他也抵挡不了时间。‘寿命大限’的到来，他也只能接受。

    “界祖，你让我办的事都已办妥。”青衣女子恭敬道，“只是三少爷依旧有些不听劝，所以我只能强行动手将他抓回去。”

    “我庇护他数万年，但我没法永远庇护他。”白发老者点头，“等我一死，怕就种种反噬而来。”

    “界祖你一定能突破到八劫境的。”青衣女子连道。

    “八劫境？”

    白发老者笑看着青衣女子，外界都传说界祖临近八劫境，可他自身才清楚看似已经很接近，实则依旧差的很远！他随意摆摆手，“好了，你退下吧。”

    “是。”青衣女子乖乖退去。

    白发老者坐在那，依旧悠然垂钓，湖水中有无数时空无数人物。

    “苍盟的最新情报，有六劫境进入了魔山？”白发老者有些惊讶，他年轻时也进入了苍盟，也是如今苍盟唯一的七劫境。

    苍盟，一个无比松散的组织，却有七劫境大能，所以在整个时空长河都颇有名气。

    界祖实力太强大，苍盟空间他都拥有部分掌控权，苍盟空间内发生的一切事，苍盟空间会主动记载，定期传给界祖。

    “东宁城主孟川，成魔山成员了？”白发老者猜测，手中的钓竿，钓钩却是连接向一方时空。

    湖水中，出现了千山星的孟川，出现了沧元界的孟川，出现了魔山中的孟川。

    “还和我一样也是苍盟成员。”白发老者轻轻一拎钓竿。

    哗。

    一名白发白衣男子直接从湖水中飞了出来，落在一旁地面上。

    孟川有些茫然看向四周，看到了一名坐在那拿着钓竿的白发老者，白发老者普普通通，仿佛凡俗老人，笑吟吟看着他。


------------

