第28集 第12章 乾源山上独一人

    孟川也走上前去，挥手在一旁也放出了美食美酒，孟川原本是在画圣山长期修行的，自然准备了喜欢的美食美酒。有些还是沧元界特色的，至于是否符合这位千手前辈的口味，孟川就没法子了，谁让山吴道君没提前说呢。

    山吴道君笑眯眯看着这幕。

    “千手前辈，这是我从家乡带来的，你尝尝。”孟川谦逊道。

    黑白异兽八个爪子伸出，有抓向美酒的，有抓向一盘盘美食的。

    “咕咕咕。”

    他拿的是孟川准备的食物美酒，先是咕咕喝了一通，眨巴下眼，咧嘴笑了起来：“这酒还真不错。”

    孟川也暗松口气。

    这是沧元界产出的果酒，略有些酸甜，喝了有微醺感，孟川挺喜欢，并且他还在酒中加了些辅助修行的一些奇珍，调配的更符合自身口味，平常绘画时偶尔就喝上几口，一壶酒内部空间较大，相当于等人高的大酒缸，一壶酒足够孟川喝些日子，一壶价值约莫在一百方左右，他为自己准备了过千壶。

    “这酒，再来十壶。”黑白异兽喝得挺满意，显然挺喜欢，他略一感应就知道孟川还藏着千壶，对他而言，再美味的，十壶也足够了，他也只是尝鲜罢了。

    孟川自然又取出十壶。

    “咔哧咔哧。”一边喝酒，一边吃着各种美食，黑白异兽吃得很快，同时瞥了眼山吴道君，摆摆手：“山吴，乾源山你不能逗留太久，赶紧走。”

    “是，我这就走。千手师兄，孟川是我家乡宇宙的年轻七劫境，还请照顾一二。”山吴道君说道。

    毕竟同样的家乡宇宙，又因为画道秘法拜师，将来在师尊门下，孟川也会天然和他亲近。山吴道君自然想要尽量帮一帮这位未来的师弟。

    黑白异兽点点头继续吃着。

    “靠你自己了。”山吴道君看了孟川眼，“我先走了。”

    “谢道君。”孟川点头表示明白。

    呼。

    山吴道君离去，只剩下孟川在一旁，看着千手师兄吃吃喝喝。

    千手师兄彻底沉浸在吃喝中，很是享受。盏茶时间，便全部吃喝光，只留下十壶酒收了起来。

    “孟川。”千手站了起来。

    “千手前辈。”孟川仔细聆听。

    千手悠然道：“你学得画道秘法，便是和师尊有缘。乾源山的考验很简单……乾源山上关押了三十一头混沌领主！你只要在寿命大限之前，不借助任何秘宝，全凭自身实力击杀一头混沌领主，便算通过考验。到时候你就是师尊门下弟子了。”

    “击杀混沌领主？”孟川表情微变，他今天经历太多承受力算很强了，可考验还是让他感到压力极大。

    混沌领主，是八劫境禁忌生物！斩杀八劫境禁忌生物，还不允许使用任何秘宝？

    “这些混沌领主虽然能施展诸多八劫境招数，但论规则掌控，终究不如真正的八劫境修行者。”千手道，“只要你成为八劫境，杀死一个并不难。”

    “晚辈明白。”孟川点头应道。

    心中却知道很艰难，家乡宇宙那一方时空长河，诞生出的元神八劫境也屈指可数，孟川并非妄自菲薄。可同样清楚这条路多么艰难。

    “呜，你是元神劫境，成元神八劫境是有些难。”千手微微点头。

    孟川没吭声。

    再难，也得忍在肚子里。

    “别慌。”千手笑了起来，有些得意，“如果仅仅只是让你击杀混沌领主，没必要让你来乾源山，无尽时空……混沌领主多得是。让你来乾源山，就因为师尊他仁慈，要给你们这些有缘者一份修行上的助力。”

    “修行上助力？”孟川眼睛一亮，永恒存在赠送的助力？手笔绝对不会小。

    会有什么助力呢？

    来到乾源山，孟川还没感觉到什么助益，仅仅感觉到时间流速的不同。

    乾源山的时间流速，是家乡宇宙的三十三倍。

    家乡过去一年！乾源山都过去三十三年。但消耗时间，同样也消耗自己的寿命，算不上什么助力。

    “乾源山，关押三十一头混沌领主，也关押了五万六千八百个‘七劫境混沌生物’。”千手说道，“这些七劫境混沌生物，便是你修行上的助力。”

    孟川吃惊七劫境混沌生物的数量，魔山主人为了搜集七劫境禁忌生物命核，都耗费心思布置出混沌浊河，但也要漫长时间慢慢搜集。

    乾源山，五万多七劫境混沌生物？

    “混沌生物，可以吞噬物质，也可以吞噬生命令自身变强，甚至它们会自相残杀，吞吃掉其他混沌生物。”千手道，“吞吃后，能够吸收被吞吃混沌生物的天赋，令自身更强大。”

    孟川点头。

    禁忌生物们不断吃，靠吃就能变强，这也让很多修行者羡慕。

    “一切存在的规则，都是以时间、空间为基础，都可以参悟掌握。”千手说道，“混沌生物的‘吞噬变强’也是规则的一种，师尊他已经在乾源山定下规则……在这里，只要斩杀混沌生物，就能将混沌生物的力量完全吸收融入自身。”

    “混沌生物们的吞吃，只能吸收少许。”

    “师尊定的规则，令你只要斩杀混沌生物，就能完全吸收，并且是最符合自身的吸收。”千手说道，“这可以让你拥有众多天赋，使得修行之路顺畅许多。以你的悟性，再有画道秘法，以及乾源山给你的众多混沌天赋，若是都成不了元神八劫境……只能怪你自身能耐不够了。”

    孟川又惊又喜。

    自己有一招‘开天之刃’，就令开天规则道路顺畅得多，若是斩杀七劫境混沌生物，获得其他种种天赋，比如时间一脉天赋……参悟时间规则也会容易得多吧。

    自己能得永恒存在赐下的机缘，可真是大幸运。

    “七劫境混沌生物，我可随意斩杀？”孟川问道。

    “想得美。”千手瞥了眼孟川，“都是触犯师尊禁令才抓来的混沌生物，一共就这么多！还要给以后一位位有缘的后辈们‘考验’用呢。你每五千年最多斩杀一头混沌生物，七劫境混沌生物最多杀十头，就不准再杀了。混沌领主也只允许杀一头，杀了便通过考验了，就得离开乾源山去见师尊。”

    孟川了然。

    虽然有些限制，可也很好了，这的确是修行的大助力，永恒存在出手就是不一般。

    “念在你奉上的美酒不错，再送你一份情报，这是乾源山关押的所有混沌生物的情报。”千手一挥手扔出一块金板，“赶紧看，看完给我。”

    孟川大喜接过，一念感应，海量讯息涌入脑海。

    “谢千手前辈。”孟川记下后便将金板奉还。

    “我看不顺眼的，可没有情报，让他们自己慢慢摸索。”千手得意笑了下，瞳孔都变圆，“好了，我接着睡了，你通过考验前别唤醒我。”他又走向原先位置趴下，八个爪子还调整了下姿势，舒适的抱住自己，又继续睡了。

    孟川有些庆幸。

    是否送情报，全凭千手师兄的想法啊，若无情报，五万多头禁忌生物的情报想要摸索出来，几乎不可能。就算一场场厮杀，也很难摸清楚禁忌生物真正底细。

    更何况，很多禁忌生物实在太诡异，太难缠。

    “乾源山，有三十一位混沌领主。”

    “七劫境巅峰混沌生物，有五百六十九头。”

    “七劫境顶尖混沌生物，有九千八百零三头。”

    “还有四万多头普通七劫境混沌生物。”

    “各有各的擅长。”

    孟川站在那思考情报许久，考虑哪些混沌生物适合当目标，山中有风吹来，令孟川忽然惊醒。

    他看着这寂静的乾源山。

    千手师兄在熟睡，所有混沌生物都被封禁，处于‘时间静止’状态’。

    整个乾源山……清醒的也仅有自己一个。

    在很长很长时间，自己都将孤独生活在此。

    (本章完)


------------

请假一天，明天补

作息，是番茄头疼的问题……
------------

