第24集 第17章 鬼墨之主

    孟川翻手便取出了早就准备好的八劫境秘宝‘无量之心’。

    黑褐色心脏悬浮在永恒楼九楼这殿厅中，有节奏的膨胀收缩着，“咚！咚！咚！”心跳的声音回荡在殿厅内，孟川听到这声音都感到不舒服，这还是没有主人操纵的。

    “传送。”孟川透过永恒楼分部，激发物品传送之能。

    任何一座永恒楼分部，都可传送物品。

    悬赏，不需要孟川付出任何代价。可跨越遥远河域的传送，却需要付出‘一百方’。

    可不管是孟川，还是交易的另一方星空界‘滕九虞’都会选择透过永恒楼传送。一来安全，不用担心情报泄露。二来物品也会经过永恒楼鉴别，不用担心遇到假货。

    当然这仅仅是传送物品，想要传送修行者，代价就大多了。

    “对方接下悬赏，按照规矩，得在一个时辰内交上宝物。”孟川盘膝坐下等待着，没谁敢接下悬赏一直不交宝物的，破坏交易规矩会遭到永恒楼的严惩。

    时间缓缓流逝。

    过了近半个时辰，孟川感觉到虚空扭曲，一件物品凭空出现。

    “来了。”孟川强压下激动，兴奋看着。

    九劫雷砂，就是一块约莫手指头大小的石子。

    乍一看，就是表面有许多扭曲纹路的石子，纹路有点像风吹过湖面的涟漪，肉眼观看时，甚至隐约觉得这些涟漪在移动。

    “这些涟漪没动，是时空在扭曲变动。”孟川迅速确认。

    这块小石子一直悬浮在那，时空变动，反而显得它在动。

    “九劫雷砂？看起来好普通。”孟川观察着，“只是和原初之石，有许多相似之处。”

    原初之石，圆润无比。

    元神之力施展微观之术，一个微小粒子能看的比太阳星都大。但观看原初之石表面，依旧圆润。

    “这九劫雷砂，和原初之石那般像，也有‘永恒’特性，但它表面有着涟漪花纹，甚至越是放大，这花纹就越加复杂。”孟川观看着，九劫雷砂蕴含的‘第九天劫雷罚之力’孟川没感受到，可表面花纹他越是观看越是喜欢。

    就像有些凡俗喜欢花花草草，有些凡俗喜欢猫狗。

    作为掌握雷霆规则的劫境大能，孟川本能的喜欢这些涟漪花纹，觉得比世间任何图卷还要美。

    “放大。”

    孟川以微观之术查看这块九劫雷砂，“还好，花纹并不算太多，将它放大到万里星辰大小，最小的花纹便仿佛头发丝。”

    如此多花纹，乍一看很多，可对孟川这等大能，观看一遍便全部记下。

    “若是继续放大，九劫雷砂表面也显得很圆润光滑，如原初之石一样的圆润。所以从表面看，它比原初之石仅仅是多了涟漪花纹，色泽也变了。”孟川略有些困惑，以他的能耐仅仅发现这点区别。

    “送回家乡。”孟川不再多想，当即真身悄然离开了千山星，通过时空长河片刻便返回沧元界。

    九劫雷砂，送到沧元界，孟川没急着炼制。

    而是先绘画。

    在天地大殿所在的洞天中，孟川的元神世界笼罩整个洞天。

    “哗——”

    庞大纸张从虚化中凝聚出现，以孟川如今的境界，元神世界已经能够将普通虚幻之物凝练为真实。

    纸张悬浮当空，无数花纹被绘画在上面，片刻绘画完。

    “轻易就被绘画出来，普通纸张就能承载。”孟川略显困惑，挥手将半空中巨大纸张收起，他隐隐感觉，应该还是自身的境界低了些，九劫雷砂的特殊，有太多是自己堪不透的。

    “开始炼制世界秘宝吧。”

    孟川盘膝坐在草地上，先拿出一壶果酒喝了两口，觉得元神空灵许多，这才放出自身的元神世界。

    只见巨大的画卷笼罩在整个洞天，画卷便是元神世界。

    只是如今的画卷，和元神世界很不契合。

    五劫境层次的画卷，和‘雷霆规则’为根基的元神世界，不太契合了。

    “去。”

    孟川扔出那一块九劫雷砂。

    轰。

    九劫雷砂飞入画卷，落在画卷世界的中央，便引动雷霆世界的异动，有雷霆轰隆，一块九劫雷砂为根基却是化作了一座山。

    那是雷山！

    “不愧是九劫雷砂。”孟川看的眼睛一亮，炼制‘世界秘宝’和其他秘宝截然不同，它是以虚幻元神世界为根本，追求的完全契合。

    对旁人而言，一件领域类的六劫境秘宝，价值数百方。

    对元神六劫境，自身的世界秘宝，重要性不亚于八劫境秘宝。

    八劫境秘宝，威力奇大，仗之可纵横时空长河，更可参悟其中奥妙，探寻时空奥妙。

    世界秘宝，战斗时的帮助提升是不如‘八劫境秘宝’的，但是能完美融入元神世界，可元神更稳定，‘渡劫’成功希望大大提升。单单这一点就足以让元神劫境们倾尽全力去炼制。这是元神劫境‘渡劫’唯一有大用处的外物。

    每个元神劫境，都会耗费心血去炼制。

    ……

    “无量之心。”

    星空界内，滕九虞在自己洞府中观看着手中膨胀收缩的心脏，观看许久后，他抓着心脏朝自己胸口一按。

    这黑褐色心脏融入皮肤，代替了滕九虞原先心脏，原先心脏散为能量，整个肉身和这黑褐色心脏开始结合起来。

    “嗡~~”

    滕九虞自身都变得虚幻。

    “以我的境界，凭这无量之心，竟能勉强维持‘无量之体’？”滕九虞眼神炽热，“买对了，买对了！这的确是无量一脉不同的运用，我悟出七劫境的希望又大了几分。”

    他是高等生命世界‘星空界’当代最强者，论天资放眼星空界漫长历史都足以排在前十，修行八百年便帝君圆满跨入劫境，五千余年便成五劫境，两万年便成六劫境，星空界的那位陛下都无比看重他，也期待他跨入七劫境。

    从寿命来看，滕九虞是有望冲击七劫境的。

    ……

    孟川得到九劫雷砂的第二十六年，天地大殿洞天内。

    “成功了。”

    孟川盘膝坐在一座巍峨高山上，这座高山上有无数雷霆霹雳，威势恐怖。

    这高山，并非是天地大殿洞天原本的高山，而是元神世界显现出的‘雷山’。

    “整座雷山，竟然都彻底外显为实质？”孟川惊叹，“而且威力比我预料的要大，看来和九劫雷砂有关了。”

    按照情报，孟川曾经估摸着，凭借世界秘宝应该能够将‘雷电’显化在外！

    就像那些修炼火焰规则的元神六劫境，能从元神世界中放出‘火焰’，火焰焚烧四方，威力极大，乃是杀手锏之一。

    孟川本以为自己能放出雷电怒劈四方，谁想一座雷山都外显了，这种事显然和九劫雷砂有关。

    “元神，的确比过去稳定多了。”孟川感受着，元神世界有了无比契合的载体，稳固许多。将来遭到天劫攻击，承受力也会强许多，渡劫希望也更大。。

    虽说……

    可能不需要世界秘宝，自己的心灵修为，也能成功渡过第六次天劫。

    但渡劫之前，谁都不清楚。

    所以准备的越充分越好。

    “世界秘宝炼成，接下来，就得想办法提高心灵修为了。”孟川知道自己时间很紧张，容不得浪费。

    ******

    在孟川炼制出世界秘宝的第二年，伏遂也再次送修行者进魔山。

    “鬼墨之主，我现在便带你们一起进去。”伏遂客气道。

    鬼墨之主站在一旁，和伏遂等九位五劫境略保持着距离，闻言只是应了声。

    “嗡。”

    伴随着伏遂施展秘法，开启入口。

    周围整个时空都晃动了起来，肉眼都看到周围的黑暗虚空在荡漾扭曲，扭曲的黑暗很快也吞噬了伏遂、八位五劫境以及鬼墨之主。

    吞噬的刹那。

    噗~~~

    鬼墨之主遭到无形的排挤，硬是被排斥在外，伏遂和八位五劫境则是被吞吸了进去。

    “嗯？”鬼墨之主看向四周，伏遂他们都全部消失了。

    “被排挤出来了，被时空排挤的感觉……”鬼墨之主微微皱眉，“这等掌控时空的手段，太过高明，遗迹主人应该不屑去仿造‘魔山’，那么十有八九就是魔山了。”

    “真的是魔山？”

    鬼墨之主这一刻心情复杂，又难受。

    明知传说之地就在眼前，可就是进不去！


------------

