第22集 第15章 初探洞府

    这一扇藏匿在虚空中的青色大门，以孟川对时间的掌控，能感应到青色大门经历了漫长的时间流逝，存在了很久很久。

    “这一扇门存在了很久，至少千万年往上。”孟川感应着，“那么，它的建造者应该早就死了。”

    “雪玉宫主带着鹏皇等手下过来，是为了这神秘洞府？”

    孟川有所猜测。

    一个念头，当即分出一道元神分身，先一步飞向那青色大门，大门一推便开。

    “嗯？”孟川透过元神分身，探查到大门背后的情况，不由眼睛微微一亮。

    嗖。

    真身也飞了进去。

    古朴暗藏诸多符纹的青色大门，一推便开，孟川飞入其中后，转头看到大门又再次关闭。

    “好一座洞府。”

    收了元神分身，孟川观看着眼前场景。

    大门背后，有一座无比庞大的暗红色巢穴！这座巢穴约莫百万里大，巢穴入口位置，有一碑石，碑石上仅仅简单些文字：“走到尽头者，为最终胜者。”文字弯弯绕绕犹如蝌蚪，孟川并未见过，但他能够感觉到文字中蕴含的意志，也明白文字意思。

    “仅仅几个文字，给我的压迫就这么强。”孟川暗道，“目测来看，疑似和沧元祖师实力相当的存在。”

    在家乡沧元界，他见过很多沧元祖师布置的手段。

    现在，仅仅青色大门、碑石文字、巢穴，孟川就感觉建造者应该和沧元祖师同一层次。

    至少六劫境大能的文字，不至于给自己这么强的压迫。

    “和七劫境大能有关？还是更强存在？”孟川心动了。

    “走。”

    孟川直接朝巢穴入口走去，同时周围显现元神世界虚影，论探查论威力，元神世界还是在原初领域之上的。

    ******

    巢穴仅有一个入口，但越往深处，岔道越多。

    “按照宫主所说，只管前进，能探入的越深，好处便会越大。”鹏皇小心翼翼前进，一圈圈虚空涟漪朝四周弥漫。

    “如果能得到宫主所需之物，便是大功。”

    鹏皇充满期待。

    雪玉宫主对这座洞府都是有些最基本了解的，所以才带一些手下过来，因为只要进入洞府，并且能深入到一定程度，便都会得到机缘好处。等出了洞府，这些手下们自然是要乖乖将一切都献上的！手下们实力虽弱些，可数量更多，说不定手下们累加的收获，比他雪玉宫主还多呢。

    收获够多，雪玉宫主也是不吝赐予的。

    这些手下们也是做好了战死一尊真身的准备，太贵重之物并没有携带。

    “嗯？”鹏皇走在巢穴通道内，忽然看到前方出现一片巨大的空洞，空洞颇为浩瀚，下方翻滚着无数黑雾，有一条血色锁链连接着空洞的一端和另一端，另一端背后便是通道。

    鹏皇微微一愣，便看明白了：“应该是让我踏着锁链，走到另一端。”

    “这座洞府内处处充满危险，想要走的足够深非常难。这里故意布置一条锁链，肯定暗藏危险。”鹏皇心意一动，立即分化出元神分身，它也是元神七层，在家乡真身和域外真身之外，还是能够施展八个元神分身的。

    只是它的元神分身，实力弱得多。

    嗖。

    鹏皇试着分出一道元神分身，试着飞过前方，可刚飞出去，翻滚的黑雾便瞬间捕捉了住这一道元神，元神分身宛如冻僵般一动不动，往下坠落，消失在黑雾中。

    “还真是如此。”鹏皇却并不在意，一道元神分身损失修炼回来也挺快。

    当即又分出一道元神分身，踏上锁链。

    踏上锁链后，黑雾倒是没侵袭，可锁链却有无形力量影响着元神分身。

    “都没有毁掉我的元神分身，这条锁链的确是最适合的道路。”鹏皇不再犹豫踏了上去，“必须抓紧时间，按照宫主的吩咐，适合闯洞府的时间也就一年，而巢穴太复杂，我都闯大半年了，甚至中间都击杀了两位劫境对手。”

    是的，闯荡的大半年，鹏皇曾遇到过对手，一位仅仅是二劫境，一位是三劫境。应该是‘黑风老魔’或者‘闼古’的手下。

    在洞府内只要遇到对手，双方只有一个能继续前进，另一个要么死，要么主动放弃不再前进。

    “轰隆隆~~~”

    踏着血色锁链，鹏皇刚开始很轻松，可随着一步步前进，锁链中传来的力量越加可怕，鹏皇也开始摇摇晃晃，甚至它都展开了一对金色翅膀，竭力抵挡着冲击。

    “这，巢穴本身的阻碍都这么强了？难道快到我的极限了？”鹏皇有些焦急，“可我还没获得宝物。”

    它竭力抵抗冲击。

    仿佛处于可怕的虚空乱流冲击中，鹏皇展开翅膀，竭力稳定自身，一双蹄爪抓着锁链，这是它能稳住的唯一的凭依。一旦掉下去，定会被黑雾给吞噬。

    鹏皇，在虚空方面的确很有天赋，虽然艰难可还是走到了另一头。

    “成了。”鹏皇终于走到另一端，都有着庆幸感。

    这时候，浩荡的黑雾中却是有一颗黑色莲子飞出，飞向鹏皇。

    “闯荡大半年，终于得到洞府内的宝物了。”鹏皇有些兴奋激动，接过这一颗黑色莲子，能发现莲子表面雕刻着密密麻麻金色符纹，因为符纹痕迹太微小，根本不起眼。

    ……

    雪玉宫主也在巢**闯荡，只是他要深入得多。

    “咕咕咕。”

    翻滚的万里岩浆湖。

    雪玉宫主正踏在岩浆湖表面，一步步前进。

    “宫主，我得到一颗黑色莲子。”雪玉宫主随身携带的洞天中，藏着手下们各一个元神分身，手下们在洞府内的任何经历、收获，都会一一禀报。这些手下们都是劫境，施展元神分身都是很轻松的。

    “黑色莲子，什么模样？”雪玉宫主传音询问。

    “表面符纹我难以模仿，只能模仿大概模样。”鹏皇元神分身，立即将黑色莲子的影像模仿出来，让雪玉宫主观看、

    雪玉宫主一看，便一喜：“很好，你如今保住性命为第一，若是遇到其他劫境，宁愿认输也别丢了那颗莲子。”

    “是。”鹏皇元神分身心中美滋滋，立即应命。

    能获得这颗莲子，这趟洞府它鹏皇收获就足够了。

    雪玉宫主心情很好。

    带着九名手下，虽然已经有四名手下失败了，可另外五位还在闯，且其中有三位都有收获了。

    “金鹏的运气还挺不错，竟然得到一枚‘劫运莲子’。”雪玉宫主踏着岩浆湖，继续谨慎前进着。

    ……

    嗖。

    孟川迅速前进着。

    巢穴通道内前期的一些危险，对他没有任何威胁，凭借元神世界就能破开，一路摧枯拉朽前进。

    “呼呼呼。”有灰暗湮风从通道旁缝隙中吹来，可在元神世界内就遭到层层阻碍，碰不到孟川一丝。

    嗖。

    超高速前进着，孟川都化作一道道幻影。

    陡然孟川停下，看着前方一座祭坛，祭坛的阶上坐着的一名百无聊赖的的异族劫境，这位异族强者有着一对雪白翅膀，正有些垂头丧气，可看到孟川时不由吓得一跳。元神世界虚影笼罩周围，这位异族强者根本看不清孟川的模样，但却感觉到生命层次的绝大差距。

    对方只要一根手指，就能碾死他。

    “我已经主动放弃了。”这异族强者讨好笑道，“为了探这座洞府，我并没有携带什么宝贝，前辈可以不用管我，只管前进。”


------------

