第28集 第19章 衔尾之蛇，时空之环

    孟川身为元神七劫境，元神世界一直笼罩四面八方。

    在掌握对立本源规则后，又以《三千幻阵》汲取的经验，重新构造元神世界后，如今‘元神世界’威力同样暴涨，镇压着周围时空。那头大蛇操纵时空的招数，影响范围虽广，但孟川周围百亿里却依旧平静。

    “修行者。”一念构造时空迷宫，躲在时空迷宫内的大蛇窥伺着孟川，杀意却无比浓烈。

    触犯永恒存在禁令，被抓来乾源山后，永恒存在言出法随，定下的规则，令所有被囚禁的‘混沌生物’只知道不惜一切杀戮修行者，所以看到孟川的一刹那，大蛇便毫不犹豫出招，它惊讶发现，孟川周围已经浮现出一座大阵。

    阵法浩瀚，一颗颗黑暗混洞连光线都在吞噬，一千颗混洞悬浮在孟川周围，镇压着时空迷宫，令整个时空迷宫都变得暗了许多。

    掌握混洞、开天对立规则，修行百余年后，万劫混洞大阵境界大增，已经能同时维持一千颗黑暗混洞，虽然都是小型混洞，可彼此配合下……威力依旧恐怖之极。

    若是现在再碰到‘离虹之主’，阵法一出，便能轻易碾压了。

    “嗯？”

    孟川站在虚空中，上千颗黑暗混洞悬浮在周围处处，忽然有一巨大的天体出现！无比庞大的天体碾压而来，其之大，远远超越孟川如今的本源领域范围界限‘三百八十万亿里’，它若是出现在域外虚空，怕是会碾碎不知道多少星辰。

    孟川双眸深处，隐隐有六笔符印，才看清这其实是一条大蛇的‘尾巴尖’。

    六笔符印，乃永恒存在所创画道秘法，可观万事万物本质。

    这尾巴尖太大，穿梭时空也太快，瞬间便撞击在孟川的万劫混洞大阵上。

    “轰隆隆~~~”

    一千颗黑暗混洞相互牵引，外界的冲击被拉扯、绞碎、分散，吞吸，轻轻松松冲击力就被完全吸收了。

    虽然诸多黑暗混洞被撞击的起伏，但阵法却无比稳定。

    嘭嘭嘭！！！

    尾巴尖化作幻影，它所处的时间流速和孟川所处的时间流速都不同，几乎一眨眼，那庞大无比的尾巴尖就撞击了三万七千八百次，每次撞击威力都无比恐怖，三万多次的累计……足以威胁到顶尖七劫境强者。

    孟川时间流速比对方虽然慢了过百倍，可万劫混洞大阵本能的随之变化，众多‘混洞’拉扯、绞碎、分散、吞吸……一切都是自然运转，万劫混洞大阵本就是以稳固著称，这头大蛇凭借强大肉身的出招，根本轰不破大阵。

    “吼~~~”

    下一刹那，尾巴尖已经消失，更加庞大的蛇头出现了，大蛇之头颅，张开的嘴巴，怕是能一口吞掉小半个三湾河系。

    一口！

    孟川和万劫混洞大阵整个都被吞进了大蛇嘴巴里。

    “有意思。”

    被吞入嘴巴里，并且顺着喉咙往肚子里吞，孟川有万劫混洞大阵庇护也丝毫不慌，大不了，湮灭一尊元神分身罢了，这头大蛇越厉害，孟川越是兴奋。

    看着一片黑暗的大蛇体内，孟川念头一动：“混洞开天大阵之‘开天刀阵’。”

    一念起，阵法变化！

    悬浮在四面八方的一千颗黑暗混洞，混洞核心天体已经算是非常凝练了，然而随着孟川引导转化，每一颗黑暗混洞再度凝练，凝聚成了一柄耀眼的刀刃，刀刃耀眼到匪夷所思地步，原本黑暗混洞力量彻底汇聚为一，汇聚成开天刀刃。

    一千颗黑暗混洞，变成了一千柄耀眼刀刃，就这么悬浮在四处。

    每一柄刀刃都是混洞凝练构成，威力可怕。不像孟川之前借助天赋只会野蛮爆发！如今这一千柄刀刃，力量完美融入刀刃之内，没有一丝外泄，就仿佛真正的刀刃。

    ”哗~~~“

    开天刀阵，一千柄开天刀在孟川周围游转，轻易切割开大蛇喉咙处的层层时空，又轻易切开层层血肉。

    孟川在一千柄开天刀刃保护下，顺着大蛇的血肉窟窿朝外飞去，大蛇的血肉层根本阻碍不了。

    一千颗混洞时，以稳定著称，能抵抗重重攻击。

    一千柄开天刀，在阵法下刀刃力量汇聚，却是无坚不摧，阵法所过之处，一切切割成齑粉。

    这也是孟川以永恒画道秘法‘六笔符印’，参悟《三千幻阵》《万劫混洞大阵》，又以对立本源规则为根基，自创的混洞开天大阵的三大变化的第一重变化！

    每一重变化，各有擅长。

    仅仅悟出规则，实力终究是有限的，必须得融入适合的秘法，才能爆发出足够强威力。

    像历史上的那位天芒宫主，他以混洞规则所创的‘混洞拳’就有顶尖七劫境威力，以‘混洞、原点’两大本源规则创出的更进一步秘法《天芒拳》更是无敌一个时代，一拳就能击败顶尖七劫境。这就是秘法的重要性，强大的秘法……能令战力飙升。

    后来者也有悟出混洞、原点两大本源规则，却没有一个学会天芒拳。

    孟川没去学别人，是以‘六笔符印’秘法观看种种，汲取前辈的智慧结晶，去创出最适合自己的阵法。

    孟川承认……自己如今初创的‘混洞开天大阵’，或许不及《天芒拳》，但在顶尖七劫境的秘法中也算最厉害一小撮了。

    “这修行者的阵法。”大蛇感觉到身体剧痛，当即主动身体分成两截，让孟川出来，两截躯体再度合一。

    “哗。”

    大蛇体型急剧缩小，缩小到仅仅千亿里长。

    它在缩小时，已经缠绕上了孟川所布置出的开天刀阵，开天刀刃锋利无匹，可缩小到如此程度后，大蛇身躯坚韧程度也大幅度提高，开天刀阵也仅仅切割开鳞片，刮下许多血肉。可大蛇身躯所在的时空变化，瞬间就恢复到巅峰状态。

    一边是开天刀阵切割下，鳞甲血肉纷飞，一边是大蛇身体时刻保持在巅峰状态。

    庞大的蛇身，一圈圈缠绕在阵法上，竭力束缚。

    蛇身缠绕时威力变得恐怖，已经影响到阵法稳定性，让孟川眉头微皱：“裂！”

    一千柄开天刀，立即分成了三道‘刀流’，每一道刀流切割一处大蛇躯体。

    孟川毕竟是元神分身，自身安危并不是那么重要，所以他短时间创出的混洞开天大阵三重变化，都是攻杀招数，如今这一招也是第一重变化‘开天刀阵’最彻底的攻杀，完全放弃护身，化作三道刀流，只为杀敌。

    “哗。”

    三道刀流之下，竭力缠绕的大蛇身体的三处都被切割断裂开来，在切割下来的刹那，刀流呼啸切割不断摧毁，欲要趁大蛇反抗力弱，彻底湮灭它的肉身。

    嘭~~~

    大蛇残余肉身立即炸裂，遁入时空迷宫。

    “这修行者的确强大，只有施展时空之环了。”大蛇借助时空恢复巅峰，在空间牢狱它是不能死的，因为它的命核是被禁锢的，一旦这具真身死了，这位修行者就能瞬间得到它的命核。所以在空间牢狱，斩杀七劫境混沌生物难度的确大幅度下降。

    ……

    孟川并不一定要第一次和大蛇动手，就要成功斩杀。第一次更重要的是摸清对手底细，下一次好更针对性下手。

    虽然得到了情报，可情报只是文字记载，且只记载了所谓的‘时空之环’，显然乾源山情报记载中，也仅仅只重视这一招。

    “嗯？”

    一千柄开天刀刃悬浮四面八方，孟川抬头看去。

    远处出现了无尽巍峨的大蛇。

    大蛇在遥远之处，庞大的躯体形成了环状，蛇头咬住了蛇尾。

    嗤嗤嗤~~~

    形成蛇环后，血雾升腾，无数蛇鳞纹路光芒大涨，巨大的蛇环化作了幽暗的洞口，产生了恐怖的吞吸力，令空间牢狱一切能量事物都坠入其中。孟川虽然立即将开天刀刃回转为‘混洞’，万劫混洞大阵庇护周围，依旧无法抵抗，一瞬间已经坠入了蛇环形成的无尽幽暗中。

    孟川这一刻，脑海中浮现了乾源山情报中针对这头大蛇的情报记载——衔尾之蛇，时空之环，吞天噬地，宇宙重开！

    (本章完)


------------

