第27集 第15章 自创元神法门

    想到孟川，万星天帝的好心情也淡去许多，毕竟对方是白鸟馆成员。

    “没想到他刚达到七劫境层次，就有如此实力。”万星天帝思忖着，孟川的很多手段无疑还很稚嫩，但那一招‘混洞开天’威力却强得离谱，绝对是顶尖七劫境层次威力。

    护身弱？领域弱？元神七劫境，每一个元神分身随时可以舍弃。

    这使得孟川的威胁极大。

    “孟川，真不希望和你成为敌人。否则，我会很头疼，你更会痛苦十倍百倍。”万星天帝作为掌控时间、空间的存在，半步八劫境大能，是不会惧怕任何敌人的。大不了，这一方时空长河再多一位半步八劫境而已。他和白鸟馆主斗了这么多年，再多一位半步八劫境对手他也能承受。

    他可不信，他的敌人中有谁能成八劫境大能。毕竟按照历史的经验，上百个半步八劫境，才能出一个八劫境大能。他觉得孟川和白鸟馆主离成八劫境都差得远。

    ******

    白鸟馆总部，浩瀚的藏书楼内，孟川正盘膝坐在一书架前，翻看着元神法门典籍。

    “白鸟馆，七劫境层次元神法门典籍，有八百零九种。”孟川将手中书籍放回书架，“其中混洞一脉的有十二种，开天一脉的有五种。”

    七劫境元神法门典籍实在太多。

    因为每个时代都会有几位元神七劫境，漫长历史累计下来自然数量多得多，白鸟馆内即便只是历史众多法门的很小一部分，也已经很惊人。孟川都没时间全部参悟，只是看了混洞一脉和开天一脉的法门。

    “混洞一脉、开天一脉，共十七种元神法门。”孟川若有所思，这些法门他看了后也有些收获，但远不及自己学过的《元神星辰》《永恒之路》这两门八劫境元神传承。

    “还是八劫境元神法门帮助大，白鸟馆有五种八劫境元神法门。”

    孟川起身走了十余步，来到一书架前，整个书架上仅仅摆放了一块晶体块，正是八劫境元神传承《天河》，孟川一缕元神之力渗透这晶体块，顿时大量浩瀚讯息涌入脑海。

    “妙。”

    孟川一参悟，便欣喜万分。

    即便得过两种八劫境传承，如今初步参悟第三种依旧觉得收获巨大。

    《天河》这一门传承，在于‘变’，万千水流一直在变，万千水流也蕴含了本源规则、六劫境规则、无数更弱小规则……它们相互碰撞，不断衍变出新的微小规则，时时刻刻在变化。然而无数水流汇聚成‘天河’，却又是永恒的。

    变与永恒，是《天河》的核心。

    这门传承细细体会了半年，孟川方才去学下一种传承。

    《天河》《时光之沙》《真理之书》，这三种元神传承没有任何因果束缚，可直接参悟学习。

    还有两门八劫境传承《宇宙演变》《无量唯一》都有因果牵扯。

    “《宇宙演变》，一旦学了，若是成为八劫境，需耗费一万年庇护高等生命世界‘万古界’，或者力所能及下答应万古界当代最强者的请求出手三次。”孟川微微点头，这要求比费羽前辈低些，“若是我能成八劫境，这要求也不算太高，力所能及出手三次而已。”

    这门传承的八劫境大能前辈已经死去，高等生命世界万古界的当代最强者，能达到七劫境就不错了。

    而且请求是可以拒绝的，只要一共出手三次即可。

    “《无量唯一》，一旦学了，成八劫境后，不牵扯家乡宇宙、自身性命，需无条件答应‘樱鸠领主’出手三次。”孟川看得心头一惊，这门传承有详细记载，樱鸠领主乃是混沌领主，并且还彻底领悟时间、空间规则，达到元神八劫境层次，属于混沌领主中，少有的八劫境大能。

    樱鸠领主因为‘命核’缘故，寿命极长，比正常的元神八劫境寿命长得多，是宇宙外一位威名远播的存在。

    “无条件答应三次？”孟川微微摇头，要求太高了，若自己真的有望成八劫境，那么现在结下的因果将来可能会惹来大麻烦，这么多典籍，他又不是非学这《无量唯一》不可。

    ……

    于是，孟川用心钻研《天河》《时光之沙》《真理之书》《宇宙演变》这四门典籍，又参照《元神星辰》《永恒之路》。

    六门八劫境传承，成为孟川的修行资粮。

    为何后人更容易超越前人，就因为站在前人的肩膀之上。孟川有六门八劫境传承典籍作为基础，对自身元神法门的思考，自然深入得多。

    “天河，变与永恒。”

    “时光之沙，时光消磨，却依旧永恒如初。”

    “真理之书，十二道真理。”

    “宇宙演变，宇宙之源头，之开辟，之运转，之衰败，之寂灭。”

    “元神星辰，万劫不磨。”

    “永恒之路，时空之海，铸就永恒之路。”

    白鸟馆、千山星、坤云秘境、沧元界，各处的孟川真身分身，都沉浸在元神法门修行中。

    在掌握本源规则后，就已经掌握了宇宙的真实，有资格去创造元神法门。虽然因为只掌握一种本源规则，创造的法门会有些偏移，但‘元神法门’对元神的影响依旧是无比深远的。无法自创元神法门，心灵意志终究有限。

    “哗哗哗。”

    孟川的识海，元神内为‘混洞核心’，凝练为圆球，万劫不磨。

    外为水流，幽暗之水，环绕混洞核心，犹如‘混洞领域’般运转。

    这是以混洞规则为核心，改变的元神结构。是在原有的元神雏形法门基础上更进一步的结果。

    如此元神，可称‘混洞元神’。

    “我的元神法门，或许可称作是《磐石与水》，内为磐石，如今是混洞核心为磐石。将来或许是一座宇宙为磐石。外为‘水’，水之变，无穷，可应对外界之变。即便是宇宙浩瀚，在宇宙之外，也有无尽神秘。”孟川在参悟元神法门的第二十五年，在原有雏形基础上，彻底悟出了一门元神法门，名为《磐石与水》。

    但孟川却隐隐觉得不太对。

    这一法门，的确能概括他的修行思想，混洞规则也能轻易融入其中，成就混洞元神，甚至能够规划八劫境的道路。

    可内心深处……总觉得不是最契合自己的。

    “这不是最契合自己的？”

    “那什么是最契合我的？”

    孟川内视已经强大许多的元神，心灵意志都提升许多。《磐石与水》法门，绝对不亚于那些七劫境元神法门，可就是隐隐觉得不太对。

    孟川苦苦思索，也仔细理解六种八劫境传承，希望带来触动。

    在参悟元神法门的第三十四年，孟川终于明白问题所在了。

    “是，《磐石与水》是比较契合自己，但真正完美契合自己的……是另一条路啊。”孟川脑海中，混洞元神已然开始演变，化作了一幅缓缓展开的画卷。


------------

