第24集 第18章 雪玉宫主的结局

    一年年过去，孟川也锤炼着自身心灵意志，为渡劫做准备。

    苍盟空间。

    孟川坐在角落和老友骨从山主悠然闲聊，忽然听到远处有怒骂声。

    “那伏遂，实在太无耻了，没将那座遗迹世界第一通道的危险性真正说出来，我在元神方面也是达到三劫境，又仅仅只是走了六年，回到龙族祖地倾尽宝物还借了许多，才治好元神伤势。他可是走了十五年，元神比我弱，我就不信他不知道元神伤势的可怕。”坐在远处的一位龙首老者怒道。

    “龙峥兄，顿悟六年你也掌握三种五劫境规则，有所突破了。算是有失有得。”

    “哈哈，最近些年，骂伏遂的可不少。可还不是一个个进去？”

    旁边两位劫境都笑着说着。

    龙首老者却是气愤难平：“我前往遗迹非常小心谨慎，知道会伤元神，我好歹是元神三劫境，也仅仅只是走了六年，还吃了这么大亏？那个东宁城主、黑风老魔、天梦界虎王，也都不是什么好东西，故意帮伏遂蒙骗我们。”

    “龙峥兄，东宁城主就在那呢。”

    旁边有同伴提醒道。

    龙首老者遥遥瞥了眼远处另一处角落的孟川、骨从山主，嗤笑道：“难道我说错了？伏遂是罪魁祸首，东宁城主、黑风老魔、天梦界那头虎王，他们三个就是帮凶！”

    孟川欲要开口，身边的骨从山主坐在那，淡然喝道：“你这头老龙，就只能占便宜不能吃亏？探索那些遗迹本就是福祸相依，伏遂当初传话苍盟空间，的确说的很含糊。可东宁兄的传话，不仅仅只是传给你一个，我们可都一样收到了，东宁兄一再提醒危险性，你还是主动钻进那第一通道，元神受伤能怪谁？”

    的确，当初传话时，孟川说的挺严重。

    因为商谈时，伏遂威逼孟川，彼此关系有些僵了。

    传话苍盟所有五劫境成员，孟川也不愿祸害其他成员，将危险性都说清楚了，一再提醒危险性。那里连大量的禁忌生物都疯魔，绝对暗藏着诡异之处。

    “提醒危险性？他帮忙传话，就是让更多大能进去。”龙首老者嗤笑。

    “龙峥。”

    孟川开口，“你出来后，也传话苍盟空间所有成员，怒骂伏遂卑鄙无耻，元神伤势是何等之重。可似乎，那些决定去遗迹世界的没有一个放弃，甚至有更多大能去遗迹世界？”

    龙首老者一怔。

    是。

    随着一位位成员从遗迹世界出来，消息在苍盟空间流传，反而更加证实三条道路的作用，不但没有放弃的，还有更多成员寻找伏遂，欲要前往遗迹，伏遂也因此赚更多。

    “就算是现在，让你重新选择。”孟川看着他，“你恐怕依旧会进去！”

    龙首老者微微皱眉。

    他无法欺瞒自己，之前仅仅掌握两条五劫境规则，修行越加吃力，看不到希望。所以确认‘黑山遗迹’能带来突破希望，他依旧会拼的。

    如今只是有些不甘。

    如果付出的代价能更小些，那就好了。

    “你们帮伏遂这么多，怕也分得不少好处吧。”龙首老者嗤笑。

    “他赚的域外元晶，可没有分一点给我。”孟川说道。

    龙首老者站起来，嗤笑道：“我是治疗好元神伤势了，如今苍盟内可是有几位伤势太重，无望救治的，可都恨伏遂入骨呢。伏遂如此赚域外元晶，终究要付出代价的。”

    说完他便离开了苍盟空间，那两位同伴也跟着离开了。

    骨从山主低声笑道：“探索遗迹，本就福祸相依。选择第一通道就得承担相应代价，吃了亏能怪谁？”

    “只是，伏遂的确说的很含糊。”骨从山主感慨道，“从如今了解到的情报，像他这种元神不强的，顿悟十五年，代价定是很可怕，元神伤势根本没法治。”

    “是啊。”

    孟川点头，如今一个个接连从魔山中出来，情报越加多，大家更加清楚‘顿悟道路’的危险。

    也都推测出，伏遂的元神伤势一定很重。

    “他的元神伤势是很重，没法治好，只能拖延。”孟川轻声道，“所以他就更不择手段了。”

    “嗯，他现在就是拼命赚域外元晶，好能拖延活更久。”骨从山主点头，“说来也奇怪，那座遗迹的三条道路，大家了解越多，反而前往遗迹的大能越多。”

    “那里危险，但对很多修行者而言，又是希望之地。”孟川说道。

    骨从山主微微点头，随即问道：“对了，听说雪玉宫主和你是老乡，同是三湾河系的？”

    “嗯。”

    孟川点头，“也是和我一同进入苍盟的，他的事我也听说了，偶尔清醒偶尔疯魔。”

    “走第二通道出来的也有好几位了，真疯魔的可就他一个。”骨从山主有些唏嘘。

    “唉。”孟川轻轻摇头。

    黑风老魔也走过第二通道，实力还大增。

    蒙虎虽然情况不太好，但至少没疯魔。

    后面其他一个个，虽都有些或大或小的后患，可都没疯。

    雪玉宫主……疯了！

    这个心灵意志相对弱的‘雪玉宫主’，偶尔能清醒过来，但偶尔就疯了。清醒时就四处寻找治疗自身的办法，也求见过不止一位六劫境大能，但都没法治好，疯魔时就在域外虚空乱跑，如今也早离开三湾河系，都出了神女河域范围了。

    雪玉宫主这样的结局，让孟川都有些唏嘘。

    “想要成为六劫境大能，是真不容易。”孟川感慨，即便靠顿悟之路掌握六劫境规则的，一个个元神伤势重的不立即死去，也是受尽折磨，根本不可能渡劫成真正的六劫境大能。

    ……

    沧元界外，黑暗寂静的域外虚空中。

    有一团紫色光晕包裹着一道身影，凭空出现在沧元界外，光晕内正是孟安。

    “回来了。”孟安前冲，前方的沧元界膜壁出现一道裂缝，他也立即钻了进去。

    作为沧元界生灵，他自然能轻松进来，不受任何阻碍。

    “安儿？”

    元初山洞天阁后院内，孟川无比惊喜。

    儿子出现在沧元界外时，他便透过因果感应到了！儿子和当年相比容貌没什么变化，只是沉稳许多，实力也强大许多。

    “安儿回来了。”孟川很激动也很欢喜。

    当即一迈步，跨过数万里。

    “爹？”

    刚冲进沧元界内的孟安，看到了白发披肩的孟川跨过虚空出现在面前，笑看着他。

    “爹，赶紧带我进天地大殿。”孟安却是顾不得其他，连说道。

    “天地大殿？”孟川听了脸色微变，天地大殿有削弱因果攻击之效，乃是沧元祖师炼制出的镇族宝物。

    “走。”

    一把牵住儿子的手，孟川一迈步便跨过洞天阻碍，来到天地大殿内部。

    从沧元界到天地大殿洞天，仅仅一步。

    孟安有些吃惊于父亲的实力，来到天地大殿内，他才放松下来。


------------

请假一天

孟安回沧元界，是一个高潮开始，这一章写的不满意，让我再想想，明天更。
------------

