第33集 第17章 名传神女河域

    有些劫境大能的承诺，说违背就违背，因为他们知道无望提升实力，不在乎因果缠身。

    可景云洞主这种有望冲击‘六劫境’的，他们的承诺是值得相信的。

    “哗。”

    孟川撤去阵法，同时元神世界笼罩下，开始拆卸‘阴阳大界阵’的每一处，布置艰难，差一丝都不行，拆卸却是很快！只见大量阵法部件飞了起来，被孟川随手收起。

    “城主。”景云洞主也恢复成人形，变得和孟川身高相当，只是依旧壮硕，他微微拱手道，“我从今往后万年内追随城主，无法坐镇曲云河系，那么很多在曲云河系的‘八首吞星蛇’一时间也难以找个适合的去处，不知我这些同族能否居住在千山星？”

    过去有他坐镇也就罢了。

    若是没他坐镇，几百头八首吞星蛇，会吸引很多强者来掠夺的。因为一头成年体的八首吞星蛇，便价值数百方。

    “可以。”孟川点头便做出决定，“我会在千山星划出一半的区域，以阵法约束，你的同族可生活在那里。但是你也知道我的脾气，若是你同族再有劫掠的，我一样会进行镇杀。”

    “谢城主。”景云洞主大喜，连道，“城主放心，只要敢有违背城主规矩的，无需城主你出手，我便会将他们斩杀。”

    千山星虽然比蛇魔星、景云星略小些，可也有三百九十万里直径，即便一半区域也足够八首吞星蛇们居住生存了。

    “我现在便去抓那几个漏网之鱼。”景云洞主连说道。

    在三湾河系劫掠的十余名八首吞星蛇，被孟川抓了大半，还剩下几头在外，景云洞主也丝毫不手软。

    族群内部，规矩本就严酷。

    为了数百头同族，牺牲几头，景云洞主自然果决。

    长期进行劫掠，一不小心就会惹出某个强大修行者来报复！所以每一个‘劫掠’的，都是知道这种危险性的，可他们依旧这么做，有些是性情如此，更多是劫掠收获太大，让他们狂热。

    作为族群一分支的领袖，景云洞主任由同族们选择各自道路，可‘劫掠’惹来大敌，就得让劫掠者去承担，不能让整个族群都因此陪葬。

    ……

    当天，景云洞主便收拾好一切，甚至带着足足三百五十五头‘八首吞星蛇’来到了千山星，还有极少数八首吞星蛇没愿意来千山星，各自流浪去了。

    “千山星。”

    “这里就是以后我们生活的地方？”

    “听洞主说，这里还会建造永恒楼分部，也会非常热闹呢。”

    化作人形的数百名八首吞星蛇们彼此悄然议论着，他们中很多还属于幼年少年阶段，对未来生活都有些好奇期待。

    “带着他们，全部安置下来。”景云洞主吩咐。

    “是，洞主。”

    五名‘四劫境’层次的八首吞星蛇恭敬应道，当即带着一众同族俯冲而下，千山星早就经过了区域安排。

    很快便看到很多幼年体成年体显现出真身，遨游在水域，在大地上翻滚，都惬意的很。

    孟川遥遥看着这幕，也露出一丝笑意，多了这么一群八首吞星蛇，千山星也热闹不少。

    景云洞主看着这一切，同样心中安稳许多。

    嗖嗖！

    钟毓、庞风两位三劫境飞了过来。

    “城主。”钟毓、庞风都恭敬万分，同时忍不住看了看景云洞主，又看了看远处大地上的一头头八首吞星蛇。

    “景云。”孟川指着旁边另外两位，“这两位，分别是钟毓、庞风，也是我门下追随者，东宁城的很多琐事主要是他们俩在负责，景云你平常无需管事，若是他俩遇到麻烦……会请你出面。”

    “好。”景云洞主心头一松。

    他在五劫境大能中都属于最顶尖行列，自然不愿事事操心。

    “见过景云洞主。”钟毓、庞风也难掩激动，恭敬行礼，他们早就先一步得到孟川的传音，知晓了今后详细安排，这让他们俩也惊叹：外界都在担心城主对付蛇魔星，惹怒景云洞主。谁想如今景云洞主都来追随自家城主了，这事情若是传开，怕是整个神女河域都要惊动吧。

    ……

    神女河域，赤蛇星，这里也是永恒楼在神女河域的总部。

    “老祖，三湾河系的东宁，已经扫清河系内劫掠势力，下一步就是该在他那建永恒楼分部了。”赤九辛恭敬将一卷金册递上。

    赤蛇星主很是瘦弱，身体干瘪瘪的，脸上也满是皱皮，只是眼神阴冷，无形气息让赤九辛心颤。

    这位赤蛇一族的族长，名传时空长河，实力也强横之极。

    赤蛇一族的地位，八成都是依靠这位‘赤蛇星主’，若没有赤蛇星主，赤蛇一族生存环境会立即变得恶劣，族群数量都要萎缩许多。

    有他在，各方势力面对赤蛇一族都得掂量掂量。

    “哦？景云也追随他了？”赤蛇星主看着金册略有些惊讶。

    “是，东宁上禀已扫清劫掠势力，永恒楼这边便去查探证实，确定所说无误，并且景云洞主在千山星对东宁也颇为恭敬，甚至将三百多头八首吞星蛇都迁移到了那里。”赤九辛说道。

    赤蛇星主微微点头：“能令景云追随，这个沧元界出来的小家伙，有些手段，你多多关注。”

    “是。”赤九辛恭敬应道。

    “行了，我没意见，准许建立永恒楼分部。”赤蛇星主点头。

    “是。”赤九辛应道。

    平常事务都是赤九辛处理，可建立一处分部，还是得禀报老祖的。

    老祖才是名义上永恒楼神女河域分部的掌管者。

    ……

    “三湾河系的千山星，即将建立永恒楼分部？还邀请我们建一处别府？”一位紫发紫眉老者得到了赤九辛传来的消息。

    东宁城的核心是永恒楼分部，但还有其他交易场所。

    永恒楼的正式成员，或是为了赚取元晶，又或是为了赚取永恒楼贡献，还是有很多做生意的。

    “景云洞主举族迁移到千山星，追随这位东宁城主？”紫发紫眉老者对赤九辛传来的消息，有些难以置信，“景云洞主怎么会这么做？”

    ……

    “什么？景云洞主追随一位五劫境？这位五劫境，叫东宁城主？一个新冒出来的？”全身满是毛发，只有一双乌溜溜眼睛露出来的异族五劫境瞪大眼，随即微微点头，“看来得去三湾河系，也建一座分店，也顺道拜访这位东宁城主。“

    ……

    “怎么可能？”

    “这个东宁城主，什么来头？”

    神女河域虽然浩瀚广阔，但五劫境也就千位左右，圈子也就这么大。

    一传十，十传百，如此爆炸性消息迅速传遍整个神女河域！

    景云洞主在神女河域五劫境中，威名也都是极盛的，他追随一位新冒出来的五劫境？

    “东宁城主。”

    神女河域的五劫境们，都牢牢记住了这名字。

    如果说之前孟川加入永恒楼，消息传开，神女河域各方只是知道有这么一位‘肉身元神兼修’的五劫境。现如今……孟川就成了风云人物了！毕竟让‘景云洞主’追随，实在太具有震撼性了。


------------

