第23集 第15章 怎么来得及布阵？

    “轰隆隆~~~”

    蛇魔星上，景云洞主和孟川的厮杀越加疯狂。

    魔锥虽然每次都碎裂，但‘元神星辰’法门令孟川瞬间恢复又凝聚出一柄魔锥，于是，一柄又一柄‘魔锥’飞出，接连轰入景云洞主体内。

    孟川真身手持斩妖刀，近距离怒劈着景云洞主庞大的躯体。

    “该死。”

    “吼~~~”

    景云洞主八个头颅发出嚎叫，身体扭曲着，八条长长尾巴化作道道残影，肆意横扫四面八方。八个头颅也一次次欲要吞噬孟川。

    每一刀的‘诡异煞气’和接连的‘魔锥’，让景云洞主根本无法施展什么玄妙招数，只能依仗强横的肉身进行反击。招数太简单，令孟川应对起来轻松得多，他凶戾的近距离一刀刀出手。同时‘十三寰宇珠’也疯狂的围攻对方。

    轰轰轰~~~

    十三寰宇珠在狂轰着景云洞主，砸在它的眼睛上，砸在脖颈上，凶戾的黑色刀光也一次次怒劈，令景云洞主皮开肉绽。

    景云洞主的八个头颅癫狂的一次次反扑，欲要咬住孟川，欲要吞掉孟川，八条尾巴也一次次挥动绞杀，令虚空都在粉碎，可浅显的招数根本碰不到孟川。

    “这元神秘术，还有诡异煞气……让我都无法施展任何一杀招。”景云洞主很是痛苦，但内心深处却很冷静，“不过这也是非常难得的磨练心灵意志的机会！修行到我这般境界，想要磨练心灵意志已经越来越难了。”

    “至于这东宁城主的攻击，仅仅是皮肉伤，瞬间就恢复。”景云洞主一点都不慌。

    以三种五劫境规则为根基修炼出的肉身太过强横，皮肉伤都是瞬间恢复，都谈不上什么消耗。

    “我就是躺在这，任由他砍上万年，他都奈何不了我。”

    “我要做的，就是抵抗煞气和元神秘术的同时，分出更多心力来搏杀。若是能施展出完整的杀招……我的心灵意志便算是有了大进步。”景云洞主很有耐心，表面看似疯狂搏杀，实则却是当做了一场修炼。

    孟川也倾尽全力了。

    斩妖刀的‘诡异煞气’以及‘魔锥秘术’同时出手，对方心灵修为明显比雪玉宫主强一截，虽然受影响很大，但也没到意识彻底崩溃的地步，还是能继续操纵肉身，继续反扑的、

    “他如今招数粗浅，根本碰不到我，我能全力以赴对付他。可这点伤势，对他怕是不值一提。”孟川看到一次次劈开的血肉伤口，都是瞬间流动恢复，便感觉到彼此的差距。

    他孟川的肉身，是以‘极限速度规则’为主。

    如今悟出‘寂灭刀’时间还很短，短时间难以融入肉身，改变肉身。而且孟川如今主要是修炼《虚空图录》卷三，希望尽快悟出空间一脉的五劫境规则……好一举融合掌握六劫境规则，将来肉身直接以单纯的‘六劫境规则’为主修炼，他都没花时间琢磨‘寂灭刀规则’融入肉身。

    景云洞主，却是以三种规则来修炼肉身，肉身实在太强横。

    ……

    “面对景云洞主，能拼个相当也很难得了。”孟川对此也早有预料，甚至做好被击败的准备。

    “起！”

    孟川的元神世界早就沟通了布置在蛇魔星上的阵法，浩浩荡荡的元神之力，一瞬间心念分成上万心念，操纵这座庞大阵法。

    论施展阵法，元神劫境为何比肉身劫境强得多？

    一就是元神！元神强得多，能掌控复杂得多的阵法。

    二就是元神世界，元神世界和阵法融合在一起，能完美掌控阵法每一丝力量调动。

    每一个‘元神劫境’都是阵法大师。

    “这是——”

    看似癫狂，实则沉浸在心灵意志磨练中的景云洞主，忽然一惊。

    蛇魔星彻底消失了，远处的虚空都消失了。

    只剩下黑白二气。

    下方全部是黑色雾气，上方全部是白色雾气。景云洞主和孟川就在黑白雾气之间。

    黑色雾气、白色雾气同时还缠上了景云洞主，缠上他的八条尾巴、八条脖颈、粗壮双腿、他的躯干……处处都遭到雾气缠绕。

    “走。”景云洞主看到这黑白雾气时，就感到巨大威胁，一瞬间毫不犹豫激发了随身携带的虚空挪移符。

    嗡！

    虚空挪移符激发。

    “什么？”景云洞主激发后，却惊愕发现透过虚空挪移符感应到的区域范围，依旧是黑白雾气范围！根本挪移不出去。

    “虚空挪移符，都出不去？”景云洞主有些心惊。

    虚空挪移符，有部分六劫境大能靠自身手段都能阻止。

    若是靠固定阵法，五劫境都能阻止虚空挪移符。

    比如孟川这次，就是从沧元祖师换了一座七劫境大阵‘阴阳大界阵’，这座阵法比之千山星阵法相差也不远，千山星是胜在阵法多！靠数量叠加威力，‘阴阳大界阵’层次极高，单单换取布阵材料，就花费了足足五千九百方。

    之所以换，一方面是对付景云洞主。

    另一方面，换的也是最适合孟川的阵法，孟川可以参悟阵法运转修行。

    “破开。”景云洞主的八条尾巴抽打，八条头颅摆动，更有层层虚空波动冲击周围，需要震开这些黑白雾气。

    黑白雾气本无形，依旧一丝丝附在景云洞主身上，几乎一瞬间，一条条‘黑白锁链’便出现在景云洞主身上，景云洞主越加难以摆脱。

    “别挣扎了。”

    “除非是六劫境层次出手，否则破不了我的大阵。”孟川站在那，看着被大量黑白锁链完全束缚的景云洞主。

    景云洞主的八个头颅难以置信看着孟川：“你什么时候布阵的？蛇魔星，一直是我八首吞星蛇的地方，你杀了我的两个同族元神分身，我便立即赶到这。你怎么可能来得及布阵？”

    他从来没想过，冲进千山星内。

    是因为千山星这种曾经六劫境大能的驻地，阵法浩瀚威力强大，没六劫境层次，根本奈何不了阵法。

    可蛇魔星？这是八首吞星蛇的地盘啊！

    这等繁复的固定阵法，出了名的繁杂，因为足够的‘繁杂’，才能将层次极高的阵法分解成成千上万的‘层次低些’的阵法。以诸多低层次阵法完美配合……最终发挥出超强威力。

    布置需要时间很久。

    他却不知，孟川能够做到‘时间静止’。

    当初孟川探索洞府时，和黑风老魔、雪玉宫主他们交手时，也只是令时间加速！并没有在他们面前显露‘时间静止’的手段，至于孟川斩杀一些弱小劫境时，曾动用过时间静止手段，可那些劫境们都没明白死在什么招数下。

    ‘时间加速’很常见。

    ‘时间静止’却很罕见。

    在五劫境，做到‘时间静止’更是万中无一，只有时间一脉走极端的‘极限速度规则’才能做到。

    而‘极限速度规则’，是天地境圆满的规则！多一丝奥妙不行，少一丝不行，结合的稍微有误差都不行。所以想要创出‘帝君级极限绝学’是非常艰难的事，这样的存在，比六劫境大能都要少得多！

    正常的五劫境大能们，在帝君时就会悟出‘天地境绝学’，而后在黑暗中摸索，靠量堆积，而后悟出五劫境规则。他们走的路线就悟不出‘极限速度规则’。一般成了六劫境大能，乃至七劫境大能，才能高屋建瓴去掌握极限绝学规则。

    “我什么时候布阵，你就不用管了，而现如今，你这具分身死定了。”孟川话音刚落，高空中黑白二气凝聚成一柄巨大的刀光。

    阵法，能困敌，自然也能杀敌。

    “栽了。”景云洞主看到这道刀光，这刀光比孟川近战怒劈的一刀威势强太多了，已经近乎六劫境层次威力。

    即便明白自己栽了，景云洞主依旧不明白，对方怎么来得及布阵？


------------

