第22集 第27章 邀请（本集终章）

    孟川、黑风老魔、闼古、雪玉宫主他们四位以及一群手下们都被挪移到原先入口所在的虚空。

    “出来了。”

    孟川他们也看到了那群手下们。

    黑风老魔、雪玉宫主、闼古都分别将各自手下收入洞天内，反倒是孟川没带任何手下来，他本就是为了抓鹏皇的，成为苍盟成员是意外收获。

    “诸位，别急着走。”闼古笑道，“如今我们都加入苍盟，最紧要的是认识苍盟其他成员。”

    “认识其他成员，也得慢慢认识吧。”黑风老魔看着闼古，“难道闼古兄有什么快的办法？”

    “诸位先进入苍盟空间。”闼古微笑道。

    ……

    苍盟空间，它的存在非常特殊。

    在时空长河任何一处都能感应到它，任何一成员都能在其中凝练出化身，这是借元神印记凝练的虚幻化身，没任何力量。

    一片虚幻的空间，雾气飘渺。

    有闲散的石凳千余个。

    闼古、孟川、雪玉宫主、黑风老魔都降临一尊化身在这。

    “能随时和苍盟任何一成员联系交流，也能凝练化身见面。”闼古感慨道，“又没任何约束，所以很多五劫境都渴望成为苍盟成员。”

    “好神奇。”孟川看着周围也有些惊叹。

    “我们怎么认识其他成员？”雪玉宫主看着闼古。

    “别急，来了。”闼古转头看向旁边，旁边不远处雾气中也降临一尊化身，是一名紫袍女子，这女子皮肤耳朵尖尖，有着碧绿色长发，一颦一笑都无比之动人。这让孟川也惊叹，这还只是化身，如果紫袍女子真身到来，魅力怕要大不知多少。

    “这位是我的好友紫瑶。”闼古介绍道。

    “诸位称呼我紫瑶就行了。”这紫袍女子微笑说道，“我也是苍盟的一员，最喜结交朋友，也搜集了整个苍盟所有成员的情报。当然这情报……如果对外，自然得卖出高价。可对苍盟内部，都是免费赠送的。”

    紫袍女子说着便一挥手。

    一旁虚空中便出现了大量讯息，详细介绍每一名成员的情报。

    孟川等人都仔细看着，以他们意识运转速度，自然一个呼吸功夫就全部记下。

    这些情报看似详细，但都不是太紧要的，所以苍盟内部先交流彼此情报，也算是默认的规矩了。

    “谢了。”孟川感谢道。

    “谢紫瑶妹子。”黑风老魔感激道，得到情报才更好和其他成员打交道。

    “不用谢，大家新加入苍盟，也得给一份情报给我，简单描述自己，我也好告知其他成员，其他成员们也就认识了诸位。”紫袍女子微笑道。

    “这是自然。”黑风老魔点头，立即一挥手旁边虚空中出现了关于他的简单情报。

    孟川也点头，送去一份自身的情报。

    雪玉宫主没吭声，但也直接送去情报。

    按照其他数百名成员的情报，描述自身即可。

    比如孟川，描述自己的是：东宁城主，家乡‘三湾河系’，肉身元神兼修，五劫境，擅长……

    在域外虚空，公开真名的较少。像东宁城主、雪玉宫主、黑风老魔都不是真名，便是‘闼古’这个名字看似真名，同样是修罗界一个代称。

    孟川给自己起‘东宁城主’也是对未来有计划的。

    “好。”

    紫袍女子收了新的三份情报，至于闼古的情报她早就知道了。

    “刚才我给诸位的，都是最基础情报。”紫袍女子微笑道，“还有些特殊情报，我也可稍微透露一二。”

    孟川等人仔细聆听。

    “紫瑶，在苍盟内结交四方，她知道的比我多多了。”闼古说道。

    紫袍女子笑笑道：“也就消息灵通些，我先说说苍盟内的八位‘六劫境大能’，这八位中大多懒得搭理五劫境，想要求他们帮忙？只有两位容易邀请，，一位是冰魄之主，一位是火龙老祖。只是他们俩都有些贪婪，请他们帮忙，必须得付出足够的代价。”

    “贪婪？”孟川他们四位仔细听着。

    有六劫境愿意帮忙，是好事。

    虽然代价可能会很大。

    “冰魄之主，是冰魄界主人，性子冰冷孤傲，若是要求到她，必须得立即说正事。”紫袍女子说道，“而火龙老祖，是时空长河龙族诸多分支的十二祖地长老之一。”

    闼古在一旁说道：“时空长河中，龙族所有分支最强的就是十二位祖地长老，如今这个时代，龙族并无七劫境存在。”

    “哦？”

    孟川、雪玉宫主、黑风老魔都仔细听着。

    龙族对他们而言威慑力还是很强的，只是这时代并无七劫境。

    “不过，龙族终究历史上诞生过八劫境，自然有着镇族力量。”闼古说道，“除非你有七劫境实力，否则还是别去招惹龙族。”

    ……

    几人闲聊着，孟川他们三个聆听着种种情报。

    也知道苍盟的六劫境大能中最强的，名叫‘刀剑客’，最好酒，必须得是时空长河顶尖罕见的好酒才能吸引他，他一只脚已然迈进‘七劫境’，只是肉身未曾提升到七劫境，否则早就渡劫了。这种存在，已经有七劫境部分实力，便是龙族也得敬畏三分。

    “哦。”

    孟川他们听着一位位大佬们的事迹，听到最后更是苍盟唯一的那位七劫境大佬，让他们不由热血沸腾。

    “沧元祖师，就是七劫境大能。”孟川越是了解，越是钦佩。

    沧元祖师从当初还是低等世界的家乡步入域外，能达到七劫境这一步，当真了不起。

    “聊了这么久，也差不多了。”紫袍女子笑道，“我也会将你们的情报，送给其他所有成员。”

    孟川他们自然不反对。

    其他成员熟悉他们，才更容易结交。

    一名五劫境，独自修行，又能找到多少机缘？

    整个苍盟成员分散在时空长河各处，大家互通有无，获得的机缘次数怕是翻十倍不止。

    ******

    虞方河系。

    雪玉宫主，率先独自离去。

    “我也要走了。”孟川和两位同伴告辞。

    “别急。”

    闼古连道。

    黑风老魔也立即道：“别着急，东宁兄，你应该还没真正加入一方势力吧？像苍盟这种松散的联盟不算，我说的是时空长河顶尖势力。”

    “的确没有。”孟川点头。

    “我如今所在的，是‘阴影之地’，只要达到五劫境便可加入。”黑风老魔热情邀请道，“我可以推荐你，阴影之地在整个时空长河都是排在前十的势力，内部成员也很团结，加入后……”

    “黑风兄不必说了。”孟川婉拒。

    有沧元祖师留下的卷宗记载，时空长河顶尖势力是什么样，他比黑风老魔了解的更清楚。

    这些顶尖势力，都是有特殊办法一直维系，便是上亿年都很难消散。

    “我也想要邀请东宁兄。”闼古微笑道，“我所在的是永恒楼，永恒楼存在历史悠久，在时空长河诸多势力也足以排在前三。”

    “永恒楼虽然强，但更松散，成员关系并不紧密。”黑风老魔却道，“我们阴影之地，要团结得多。”

    “永恒楼对成员要求低，是因为我们足够强，而且开门做生意嘛，讲究的就是你情我愿。”闼古微笑道，“我们永恒楼向整个时空长河做生意，有……”

    “我愿意加入。”孟川点头。

    准备长篇大论的闼古微微一愣。

    “你愿意加入哪里？”黑风老魔抱有期待。

    “加入永恒楼。”孟川道。

    沧元祖师当初就是永恒楼成员，时空长河势力众多，加入哪一方？孟川早就决定了。

    永恒楼，就是你了！

    （本集终）

    （后天开始下一集更新。）


------------

