第22集 第24章 孟川的年龄

    的确很罕见。

    因为能成五劫境，代表心灵意志必定达到一定的界限，被孟川的‘意志冲击’压制成这样，只代表孟川这方面太强！

    实际上，论心灵意志，孟川在元神五劫境中都算佼佼者，可‘意志冲击’威力这么大，更多功劳要归在元神八劫境的传承‘元神星辰’法门，以及‘魔锥秘术’上。若仅仅只有魔锥秘术，孟川发出一击！魔锥粉碎后便需要盏茶时间才能彻底恢复。

    若仅有‘元神星辰’法门，攻击威力上又欠缺。

    二者配合，魔锥碎了又凝聚，能不间断持续狂攻！

    “我，我……”

    雪玉宫主脑袋被轰的嗡嗡的，心中却是又怒又发慌，“我的心灵意志，竟然这么弱吗？”

    意志被压制。

    对手强是一方面，自己弱是另一方面。

    自己意志若是足够强大！在自己肉身内维持绝对清醒还是没问题的。

    “这个孟川，之前都没什么名气。”雪玉宫主很清楚孟川的来历，“意志都能碾压我？”

    “我的意志竟然这么弱？”

    “那我，又有何希望成六劫境？”

    雪玉宫主这一刻感觉到了巨大差距。

    心灵意志，在修行道路上影响深远。

    “轰轰轰！！！”

    一柄柄魔锥接连轰击在他身上。

    雪玉宫主眼神中有着疯狂，盯着孟川，心中默默道：“我要感谢你，你让我发现我的心灵意志还很脆弱。”

    “所以，接我最后的招数吧。”

    雪玉宫主不愿再拖延，实在是意志被压制得太难受了。

    ……

    孟川一边以元神秘术‘魔锥’不断轰击对方，一边驱使着三十六柄血刃化作一道道黑色的光，围攻着对手。

    雪玉宫主只能施展着身法，身影一次次出现在万里阵法范围的不同位置，一眨眼就闪烁十余次。

    忽然雪玉宫主眼神凌厉起来。

    咻。

    施展身法直扑孟川。

    以元神世界镇压处处，孟川自然清晰感应到对手的所有举动，并且维持着三十倍时间流速，令孟川轻易一闪避开对方的近身扑杀。

    “还是没法近身。”雪玉宫主早猜到这结果，抵抗着意志冲击，他猛地左手一甩，只见八颗寒冰珠从掌心飞出。

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！！！

    这一套‘寒冰珠’乃是七劫境秘宝，蕴含时间、空间、寒冰诸多奥妙在其中，是雪玉宫主付出很大代价才得到的。

    周围虚空冻结，冻结程度远超之前，甚至还影响了时空。

    “不好。”孟川察觉到，时空仿佛被冰冻，自己影响时间流速都变得很艰难，只能维持八倍时间流速优势。

    同时自身也被冰冻压制，移动速度大减。

    每一颗寒冰珠同时袭杀而来。

    “嘭嘭嘭！！！”

    孟川竭力维持着八倍时间流速优势，同时也施展身法努力闪躲，同时一道道黑色光拦截向那些寒冰珠。

    血刃足足三十六柄，仅仅分出十八柄拦截，剩下的继续围攻雪玉宫主，显然对护身很有把握。

    雪玉宫主如今仅剩的心力，几乎都用来操纵七劫境秘宝‘寒冰珠’，彻底放弃对那些血刃的阻挡。

    伴随着恐怖的撞击声。

    八颗寒冰珠，穿梭虚空轨迹莫测，十八柄血刃瞬间也只是拦截下六颗寒冰珠，剩下两颗寒冰珠砸在了孟川身上。

    孟川直接用身体硬抗下，都没有动用手腕上的那串珠子，也没动用腰间佩戴的斩妖刀。

    “哼。”

    体表的衣袍乃是六劫境护身衣袍，透过衣袍传递进来的冲击力，孟川的身体完全承受了冲击。

    “嗯？”

    寄希望于这一击的雪玉宫主，惊愕看到两颗寒冰珠重重砸在孟川身上，孟川衣袍鼓荡，站在原地完全承受了冲击，身体虽然微微弓身，但跟着便站直了，都没吐血。

    “肉身五劫境？”雪玉宫主难以置信，“而且是防御极强的肉身五劫境？”

    “肉身元神兼修？”

    闼古、黑风老魔看到孟川硬抗七劫境秘宝的轰击，也惊呆了。

    元神劫境、肉身劫境各有优劣。

    肉身劫境最大的优势，就是单体爆发极强！肉身保命能力极强！雪玉宫主作为顶尖五劫境，他使用七劫境秘宝的一击……这威力可想而知了，在肉身五劫境中，也得是专注于防御的肉身五劫境才有望挡下。像黑风老魔更重视‘聚散如意’，闼古也是修炼血液为主，都是没办法身体受这一击丝毫无损的。

    孟川做到了。

    当一名强者，兼具元神五劫境、肉身五劫境，那威胁将急剧攀升。

    “轰轰轰——”

    雪玉宫主看到孟川硬抗下这一击时，一道道黑色的光也轰击在雪玉宫主身上，雪玉宫主身体也出现一道道伤口，许多伤口都贯穿身体，令雪玉宫主身体都显得残缺，血肉都消失了近半。

    “我认输。”

    雪玉宫主喊道。

    一道道围攻来的黑色光停了下来，化作血刃盘。

    雪玉宫主残缺的身躯在迅速恢复着，眨眼时间就恢复完好。

    “仅仅七道刀刃就伤到我的肉身。”雪玉宫主仔细盯着孟川的腰间，在腰间正佩戴着斩妖刀，“而且他还没有近身搏杀。”

    之前看孟川腰间佩刀，以为是元神之力驾驭的兵器。

    谁想孟川还真是肉身劫境！

    “他仅仅只是远攻，都没近战。”闼古、黑风老魔也暗暗咋舌，“如果拔刀近战搏杀，怕是雪玉宫主要输得更快吧。”

    肉身元神兼修的劫境也有。

    可两方面都达到‘五劫境’层次就很罕见了，一般劫境大能，即便兼修，也有强弱之分。

    他们不知……

    孟川的肉身其实只是四劫境，不过在成帝君圆满时，他的肉身便是五劫境战力了。如今近身搏杀，论爆发的确比远攻更强。

    ……

    “认输了？”孟川这才放松下来，一柄柄血刃迅速飞回。

    “还以为要近战搏杀呢。”

    孟川早做好准备。

    对方手段若是更强，自己便近身搏杀！甚至十三寰宇珠都会动用！显然没被逼到那份上。

    “哗。”阵法缓缓收敛。

    人身蛇尾的护法神则微笑道：“既然一方认输，那最终的胜利者便是东宁！”

    探索洞府的最终胜利者已经决出，便是孟川！

    “东宁兄，恭喜了。”闼古笑吟吟道，“苍刑前辈的洞府，可是大机缘。”

    孟川心中一动，苍刑前辈？同时也向闼古点头一笑，他感觉到闼古的善意。

    “佩服佩服。”黑风老魔却是赞叹道，“没想到东宁兄和我交手，还隐藏了那般多实力，我都没想到，东宁兄竟然也是肉身劫境一脉。”

    “随我来吧。”人身蛇尾护法神催促道，“至于你们三个，在这等着，等会儿也有一份赐予。”

    “诸位，我便先进去了。”孟川微笑说着，便和人身蛇尾护法神朝那禁忌生物的巨大头颅走去。

    禁忌生物巨大头颅的血色竖瞳俯瞰，眼神愈加冰冷，但却无法阻拦。

    它永远被囚禁在这，成为整个洞府的力量源头。

    “跟着我。”人身蛇尾护法神飞了起来，沿着巨大头颅的血盆大口飞进去。

    孟川也飞了起来。

    这血盆大口的牙齿，每一颗都仿佛巨大山峰，从上下牙齿之间飞入了进去。

    “最终成功的竟是最后来的东宁兄。”闼古摇头笑道，“事情发展，真是难以预料。”

    “就算没东宁兄，也轮不到我。”黑风老魔心态极好。

    雪玉宫主却沉默站在一旁没吭声。

    他还在想着自己被意志压制的事：“我的意志，缺陷很大。必须磨练心灵意志。我得谢谢孟川，让我提前发现这一缺陷。”他抬头遥遥看着人身蛇尾护法神、孟川飞入那巨大头颅的血盆大口。

    ……

    血盆大口深处，却藏匿着一座密室。

    这密室仅仅百丈大，嵌入在禁忌生物嘴巴深处的血肉中，孟川仔细观察着这座古老密室。

    “轰隆隆~~~”密室之门主动开启。

    “跟我来。”

    人身蛇尾男子走了进去，孟川也跟着一同进去。

    “嗯？”

    孟川一进去便发现，密室内很空旷，也没其他杂物，仅仅看到一面黑色镜子悬挂在一面墙壁上，正照耀向自己。

    迷蒙光芒笼罩自己，紧跟着镜子上开始浮现些古老文字。

    人身蛇尾男子微笑看着那古老文字，跟着笑容凝固了，难以置信转头看向孟川：“你才修炼一千五百八十七年？怎么可能？五劫境怎么可能这么年轻？”


------------

