第28集 第24章 宝藏归属

    “宝藏！”万星天帝焦急又没任何办法。

    此刻形势很恶劣，白鸟馆主封禁时空，令他无法阻止孟川、界祖，只能看着一切发生。

    另一方面，孟川的实力超出意料的强大。

    “这头七劫境禁忌生物是我用心挑选的，实力近乎顶尖七劫境大能，怎么可能被孟川吞吸的无法反抗？”万星天帝只觉得命运是给他开了个大玩笑，按理说‘顶尖七劫境’禁忌生物就算碰到界祖这层次，也能斗上一阵，哪想在孟川面前，都无法抵挡吞吸。

    “孟川才成七劫境多久，这一招威力，怕是仅在我和白鸟之下了。”万星天帝也是有眼力的，一眼判定孟川的混洞开天大阵第五重变化的威力。

    其实单凭对立的本源规则，积累再浅薄，孟川在顶尖七劫境也能达到平均水准。

    又得天赋’时空之环’，将天赋招数彻底破解，融入改进。

    论实力……

    不知不觉他已经在那位原界首领之上，即便是界祖、祖巫王、药宫主，孟川也丝毫不逊色于他们。

    虽然孟川的实力，让万星天帝觉得命运在开玩笑，可他还是立即做出决断，他透过掌控的命核，悄然传音下令：“将蒙刹界宝藏分散扔向四方，最重要的部分扔给我。并且自爆真身，撑破孟川的阵法。”

    “是。”命核中的意识回应。

    万星天帝虽然第一次看到孟川施展这吞噬大阵，可他眼光毒辣，能判定这吞噬大阵是有‘承受极限’的，只要威力超出极限，大阵可能会直接崩溃。

    白鸟馆主却是时刻盯着万星天帝，甚至以最快速度飞过去，尽量靠近万星天帝：“只要盯着他就足够了。”

    说来缓慢。

    实则万星天帝是瞬间做出决断，传音下令。

    “吼！”

    那头禁忌生物猛然嘴巴一张，它的嘴巴非常庞大，这一张嘴，大量宝物从它口中喷射开去，成扇形喷射开去。唯有吞吸它的‘混洞开天大阵’方向没有一件宝物。

    在全力喷出宝藏的刹那，禁忌生物更是不再抵抗，反而顺着孟川阵法的吞吸，主动冲过去。

    “小心。”界祖脸色一变。

    “不好。”孟川也发现禁忌生物冲来，整个身躯蕴含的恐怖力量一瞬间彻底爆炸开来，不用顾及身体承受力，自爆的轰击，绝对代表了这头禁忌生物最强的能量爆发了。

    这头庞大禁忌生物的自爆，令运转的混洞开天大阵，瞬间犹如‘吃撑’了般，运转都艰涩了。

    远处万星天帝期待看着孟川的阵法。

    轰隆隆~~~~

    孟川身后，形成衔尾之蛇的三千颗混洞，微微震颤却又艰难旋转着，承受住了冲击，虽然在遭到冲击的刹那，阵法威力削弱不少，但仅仅一息时间，阵法又恢复巅峰，继续吞噬四面八方。

    许多喷射到远处的宝物，又都被吸引朝阵法中坠去。

    其实白鸟馆主完全封禁时空，也是令孟川阵法吞吸的范围大大削减的，只见那些宝物离阵法越近，被吞吸的越快。离的越远……吞吸飞行速度也慢些。

    “阵法没破？”万星天帝早就主动朝禁忌生物方向全力冲去，他化作朦胧的星光残影，可比那些宝物飞行速度快得多，追了过去。

    一边飞过去，一边施展领域招数欲要遥遥抓住些宝物。

    “万星，禁忌生物已经自爆，你还冲过去作甚？”白鸟馆主追着万星天帝纠缠着，减慢万星天帝速度，他的领域和万星天帝的领域碰撞着，干扰着万星天帝。

    “蒙刹界已灭，这宝藏可是无主之物，谁有本事归谁。”万星天帝脸色冰冷，“白鸟，你是要拖住我，让孟川和界祖独占了宝物？”

    “你不是说了，谁有本事归谁?”白鸟馆主冷笑。

    虽然万星天帝嘴上不承认，但他们心底都清楚……背后的真凶就是万星天帝，这一次，蒙刹界被吞吃时，万星天帝又失踪了！如果坦荡荡，何必遮掩了自身位置？

    “轰隆隆~~~”

    白鸟馆主、万星天帝彼此领域碰撞，远远交手，白鸟馆主只有一个想法——缠住他！

    有些宝物在近处，白鸟馆主也和万星天帝抢夺！

    “呼呼呼。”

    一件件宝物落入手中，万星天帝却心痛愤怒。

    因为一旁的白鸟馆主同样也夺下近处的一件件宝物，甚至还会主动远距离轰击，将一些离万星天帝近的宝物轰远些，轰地离孟川更近……自然飞向混洞开天大阵速度就更快。

    “呼呼呼~~~”

    孟川终究离那头禁忌生物最近，虽然被自爆影响了下，但九成五的宝物犹如星光一般，密密麻麻坠入大阵中。

    还有极少数宝物，也是被万星天帝、白鸟馆主纠缠着抢了。

    这片虚空，终于恢复了平静。

    孟川收了阵法，界祖也飞到他近处。

    远处万星天帝也停了下来，白鸟馆主也停下，似笑非笑看着他：“万星，可真是巧啊，这一次禁忌生物吞吃蒙刹界，你又失踪了。”

    “我只是不愿让别人感知我的位置而已。”万星天帝淡然道，“怎么，不行吗？”

    万星天帝瞥了眼孟川：“蒙刹界宝藏，孟川，你一人吞了超过九成，可别撑着，别忘了蒙刹界可刚刚被吞吃掉。”

    “你是在威胁我，准备驱使禁忌生物对付沧元界？”孟川盯着他，“可惜你得驱使混沌领主才行。”

    万星天帝暗恼：“你应该清楚，你这次夺的宝物太多了，宝物多了，会惹祸的。”

    “驱使禁忌生物吞吃生命世界，你才是惹祸。”孟川冷声道。

    他可不怕万星天帝。

    在知道万星天帝暗中驱使禁忌生物吞吃了百余座生命世界，孟川当时大吃一惊，跟着立即给家乡沧元界布置了重重大阵，以他如今阵法造诣，配合大阵……万星天帝都破不开！更别提沧元界还有时空运转规则庇护，劫境修行者们根本没法攻破。

    身为元神七劫境，如今的实力便无所畏惧，别说还在突飞猛进成长中，他岂会怕万星天帝？

    “挺有胆色。”万星天帝早知道孟川将来可能是不逊色于白鸟馆主的大威胁，可当他注意到孟川时，孟川已经是巅峰六劫境了，压不住了。

    “禁忌生物虽然自爆了，但它的命核还会轻松凝聚出一尊真身，还会再度吞吃生命世界的。”万星天帝看了眼白鸟馆主，“如果不是你阻拦我，我便能活捉那禁忌生物，控制了它的真身，它的命核就无法遁逃出这一方河域，自然能慢慢找到。”

    “放心。”

    白鸟馆主说道，“我时空感应彻底笼罩整个河域，那命核逃不出去。”

    “你就慢慢找吧。”万星天帝冷笑。

    “如果命核在你的手里，你带着命核离开了，我自然找不到。”白鸟馆主看着他，“你敢发出誓言，确定那命核不在你手里？”

    “哼。”

    万星天帝冷笑，懒得多说，一迈步便已经离去。

    “又不敢发誓。”白鸟馆主嗤笑，他确定命核就在万星天帝手里，掌控命核，才能驱使禁忌生物，否则禁忌生物哪会那么听话。

    周围时空封锁解除，孟川、界祖、白鸟馆主汇聚在一起。

    “上一次公开揭破他。”界祖道，“这一次蒙刹界被吞吃，他依旧失踪，遮掩了自身位置。”

    “大家都心知肚明，他只是嘴上不承认罢了。”白鸟馆主说道。

    “那蒙刹界宝藏，如何安排。”孟川问道。

    “唉。”

    界祖叹息，“蒙刹之祖何等强者，家乡蒙刹界却落得这步田地，他也曾结交过八劫境大能，也没有八劫境出手庇护他家乡。”

    “当初八劫境结交蒙刹之祖，是因为蒙刹之祖创出肉身法门，有望也成八劫境，只是最终他渡劫失败……八劫境们时间宝贵，他们结交那么多生命，总不可能庇护每一个生命的家乡世界吧？”白鸟馆主说道，“外人帮得了一时，不可能一世都帮你。”

    “我是接近大限，有些担心自己家乡的未来。”界祖看着孟川，“孟川，那份蒙刹界宝藏我是不沾了，我老了，拿了并无好处。”

    蒙刹界宝藏太烫手。

    “孟川，你觉得能承受，就拿着。”白鸟馆主说道，“怕了，就给我。”

    (本章完)


------------

