第22集 第21章 寂灭之刀

    同一时刻，三湾河系。

    一座混洞深处。

    孟川的一尊元神分身来到了这，作为元神五劫境，元神分身足够强大，也能潜入混洞极深之处。

    “寂灭？”

    孟川受禁忌生物触动，只觉得寂灭之刀随时能‘天地境圆满’，此刻也仔细参悟混洞的运转，因为‘寂灭之刀’的源头就是混洞。

    孟川抬头，能看到一缕缕光线都被混洞给吞吸，光都无法挣扎出黑洞，同时域外虚空中的一些物质被卷入混洞，随着深入，那些物质也彻底崩解。

    混洞深处仿佛具有无穷破坏力。

    吞吸一切、毁灭一切，令一切都成为黑暗的一部分！

    “七劫境大能，一般才能抵达混洞核心本体，实力弱些的还没能抵达，就彻底崩解，归于寂灭了。”孟川观看着不断卷入混洞的物质在崩解，域外真身在那座洞府内也观看着那头禁忌生物的巨大头颅，脑海中灵光彼此碰撞。

    一门绝学，在天地境时提升是相对容易的，可以直奔圆满。

    寂灭之刀……本就达到天地境后期很久，积累也深厚，如今灵感来了，随着感悟这一门绝学不断完善，仅仅半个时辰便彻底功成。

    “诸相合力，便为寂灭。”孟川豁然开朗。

    站在混洞深处的黑暗中，孟川一挥手，劫境秘宝‘雷霆星辰子’出现在一旁，直接飞出。

    它一飞出，便化作黑暗星辰。

    所过之处，化作一道黑色的光！就仿佛时空当中的檫子，擦过哪里，哪里便彻底湮灭。

    悄无声息掠过，彻底湮灭一切，令一切都归于寂灭。这都拥有了混洞的部分‘寂灭’之威。

    其他人只觉得这是一道黑色光，可在孟川眼中，他看到了雷霆星辰子化作光，也化作波动，威力层层叠加又彻底归一，形成急剧爆发的大破灭，无比恐怖的‘大破灭’更进一步将威力彻底压制凝练，彻底凝练成一道光……这便是最终的寂灭。

    这一道黑光，代表了最可怕的破坏。

    超越了大破灭，超越太阳星辰最恐怖的‘太阳神火’。

    “好可怕的招数，肉身和元神代表的都是生命，而这一招的意境和生命截然相反，的确不适合当做修行核心。”孟川心中有着欢喜，创出了这等强大招数。

    无尽刀，追求的是极限速度，在纯粹破坏力方面就逊色多了。

    像‘太阳神火’‘毁灭之风’等等破坏力著称的手段，都是超越‘极限速度规则’的无尽刀。而寂灭之刀弥补了孟川这一弱点，单论破坏力在五劫境绝学中都属于最顶尖行列。

    “可惜这两门绝学彼此结合，离六劫境还差得远。”孟川微微摇头。

    按照历史经验。

    一般得悟出三种五劫境规则，大概率能融合成六劫境层次手段。

    运气极好的，一种规则是纯粹时间一脉，一种是纯粹虚空一脉，如果契合度极高，是有可能凭借两种五劫境规则，就融合成六劫境层次的。

    只是显然……

    孟川的《无尽刀》是纯粹时间一脉，《寂灭之刀》却是兼有时间空间，其实兼有时间空间的招数也算常见，毕竟万事万物都存在于时空当中。这两门绝学结合，论契合度算不错了，但离成就六劫境绝学还差得远。

    “自创两门五劫境绝学，闯那神秘洞府把握就大多了。”孟川暗道。

    他虽然是肉身元神兼修，可终究是新晋五劫境，面对雪玉宫主、闼古、黑风老魔这三位……也只有保命底气，并无击败对方的把握。

    如今信心却是大了不少。

    ******

    虞方河系的神秘洞府内，洞穴中。

    孟川元神分身在混洞内修炼了半个时辰便彻底突破，而这座神秘洞府，才过去数个呼吸时间。

    “嗯？”

    孟川抬头看了眼巨大头颅，眼睛微微一亮。

    终于悟出了。

    寂灭之刀，也达到天地境圆满了。

    自己拥有两门达到五劫境层次的绝学了，只是接下来想要再提升，就难了。像《云雾龙蛇身法》这么多年都没能攀升到四劫境层次。

    “东宁兄，你觉得他们俩谁会赢？”黑风老魔笑呵呵在一旁道。

    “闼古吧。”孟川随意道，“毕竟是高等世界修罗界的。”

    “我也看好闼古。”黑风老魔点头。

    他们俩都仔细观看着。

    阵法内。

    雪玉宫主站在那，寒气侵袭着闼古。

    “既然你不出招，我就先出招了。”闼古微微一笑，身影瞬间模糊，已经到了雪玉宫主身前，一柄黑刀撩向雪玉宫主。

    雪玉宫主这才伸出手掌，他的手掌带着金色手套，手套表面更有着晶莹冰层，一掌便压住了黑刀的刀刃，一按，一刺，手掌便刺在闼古胸膛上，衣袍微微震荡，并未刺穿。

    嗤。

    一道血色刀光刺在雪玉宫主身上。

    两柄刀，一柄黑刀在明，一柄血色刀光在暗。这血色刀光却刺在雪玉宫主腹部，却连表面的寒冰层都没能刺破，这让闼古脸色微变。

    “噗。”

    “嘭。”

    雪玉宫主站在原地不动仅仅挥动双掌，而闼古却是身影鬼魅模糊，刀法不停出招。

    双方有时候都任由对方攻击在身上，显然对自身肉身都很有自信。

    数息时间后，已然搏杀数百招。

    作为肉身劫境大能，近身搏杀都是他们最强的招数，一招一式都无比内敛，但威力都恐怖无比。

    “修罗界出来的，肉身都挺强。”雪玉宫主夸赞道。

    “怎么可能。”闼古却已经觉得不对劲了。

    正面硬碰硬，他竟然不占任何优势？

    “按照永恒楼的情报，雪玉宫主修炼的是寒冰一脉，虽然护身很强，但能硬抗闼古的出招丝毫无损？”孟川有些吃惊。

    “雪玉的实力？”黑风老魔脸色也微变。

    “既然你没别的招数，就没必要拖延了。”雪玉宫主淡漠道，话音一落。

    噗——

    手掌便瞬间刺入闼古的胸膛内部。

    闼古惊愕低头看着那一只白皙的手臂，手掌部分完全刺入胸膛内部了。

    “噗噗噗。”几乎一瞬间，手掌虚影接连撕裂闼古的躯体，闼古的躯体瞬间崩溃化作了一道血液。

    血液一闪，在远处数千里外阵法的边缘位置又凝聚成闼古的身体。

    雪玉宫主依旧冷着脸，几乎同时出现在阵法边缘，再度轰碎刚刚凝练的身体。

    血液不断流动！

    在阵法范围内，这一道血液从这个角落瞬间窜到另一个角落，又窜到那一角落，不停的变幻位置，可雪玉宫主如影随形，一次次摧毁对方的身体。

    “这么下去，只要半个时辰就能彻底毁掉我的肉身。”化作血液的闼古明白这点。

    若是在外面，没有阵法约束，他能逃得很远。

    可如今是二者搏杀，必须在阵法范围内厮杀分胜负。

    “而且就算在外界，我不动用保命之物，怕也逃不脱他的追杀。”闼古看出来了，“除了寒冰一脉，他还掌握着虚空一脉的五劫境绝学。”

    那一掌除了寒冰之锋利，还拥有更可怕的虚空玄妙，所以才能强行贯穿他的肉身。

    “哗哗哗。”

    那一直流动逃窜的血液，发出了声音：“我认输。”

    雪玉宫主这才停下。

    阵法暂时收敛威力，人身蛇尾男子也点头道：“决出了一位获胜者，接下来便是你们俩了。”说着它看向了孟川和黑风老魔。

    孟川、黑风老魔微微点头，便朝洞穴中央飞去。

    “雪玉，你藏的可真够深的。”黑风老魔哈哈笑道，“竟然悟出了第二门五劫境绝学，以你我交情，却一直藏着不告诉我。”

    “为什么要告诉你？”雪玉宫主冷然道。

    黑风老魔一愣，哈哈笑了两声：“还真是你的性子。”

    雪玉宫主和闼古也都飞到了角落，在角落观战。

    “佩服。”闼古微笑道。

    “你们修罗界的肉身都挺厉害，粉碎你的肉身，却难以耗尽修罗之血。”雪玉宫主说道。

    闼古却没任何得意的。

    即便都悟出五劫境规则奥妙，可运用技巧也有高下之分！来自于修罗界，保命能力也是出了名的。

    可老祖宗的帮助也是有限的，当境界的确有较大差距时，闼古输得也无话可说。

    像纯血龙族、纯血凤凰论老祖宗，论血脉天赋都极高。可遇到七劫境大能，也得乖乖低头。七劫境大能便是抓纯血龙族、纯血凤凰炼化出血脉，两大族群也不敢说什么。

    这就是域外虚空，终究是要靠实力说话！

    ……

    阵法再度升起，阵法领域内，孟川和黑风老魔遥遥相对。

    “只要击败他们中的胜者，我便能得到这洞府的宝物。”雪玉宫主眼神也炽热几分，“快了，马上就要得手了。”

    黑风老魔他没放在眼里。

    孟川？

    在雪玉宫主看来，也只是一个新晋五劫境，威胁不大。


------------

