第22集 第20章 禁忌生物

    当被巨大头颅的血色竖瞳盯着时，孟川也感到了意志的冲击压制。

    “嗯？”

    这股意志疯狂而冰冷，带着极端的恶意，想要摧毁孟川的意识。但孟川作为元神五劫境，在心灵修行上是非常强大的，承受意志冲击能力也远超肉身五劫境。

    遭到冲击的一刹那，孟川心灵本能的抵抗，瞬间便抵挡住了影响。

    “它是？”孟川却很吃惊，仔细观看着这有着黑色弯角的千里高的巨大头颅，看着一条条锁链扎根在头颅处处，彻底禁锢头颅的力量，“是禁忌生物？”

    这是孟川第一次见到禁忌生物。

    沧元祖师留下的卷宗中，重点介绍过禁忌生物，它代表了灾难、毁灭、大罪孽。

    在浩瀚域外，特殊生命分很多种。

    但有一种是最特别的，比纯血龙族、凤凰还要特别，甚至被劫境大能们从‘特殊生命’类别中单独拎出来，被称作是‘禁忌生物’！

    禁忌生物，诞生原因是谜，它可能在域外任何地方孕育，数量无比稀少。

    禁忌生物变强，不同于所有修行者。

    它变强，只要吞吃掉其他生命即可。吞吃的越多它便可能越强，甚至达到六劫境层次的‘禁忌生物’是可以去慢慢吞吃低等生命世界的，七劫境层次的‘禁忌生物’是可以吞吃中等生命世界的。乃至传说中的八劫境‘禁忌生物’是可以吞吃高等生命世界。

    只是八劫境的‘禁忌生物’，比正常八劫境大能还要更稀少罕见，可以忽略。

    除了‘吞吃生命就变强’外，它还有一个特殊，就是寿命无比漫长。

    甚至某种程度，它可以永久存在！当然只是身体永久存在。

    它的身体能一直活着，没有寿命大限。可是……意识在漫长岁月下最终会腐朽崩溃。身体中会孕育出新的意识，从生命的角度而言，已经是新的生命。

    禁忌生物要强大，就要吞吃一切修行者，甚至将来要吞吃生命世界。在其他生命看来，它，自然是罪孽，所以也称它是罪孽生物。

    它是所有生命的公敌。

    “竟然活捉六劫境的禁忌生物。”孟川暗暗咋舌，“到了这层次的禁忌生物，已经是不死之身了。”

    如果说六劫境以下的‘禁忌生物’击杀难度不算太高。

    那么达到六劫境，是可以将‘命核’藏匿起来，和敌人搏杀的身体即便一次次被湮灭，也会一次次迅速恢复，是不死之身。除非找到‘命核’才有可能击杀或者活捉一位六劫境禁忌生物。所以斩杀或活捉的难度太高。

    “呼。”

    孟川收敛心境，看向另外几位劫境。

    孤傲冰冷的雪玉宫主、笑眯眯的黑风老魔、略带好奇的闼古，此刻这三位五劫境大能同样心中吃惊。

    “面对那血色竖瞳的凝视，这位陌生强者竟然没有受影响？”雪玉宫主和黑风老魔可都是受到冲击数个呼吸时间才抵抗住影响，早有准备的闼古也耗费一个呼吸时间才抵抗住。

    孟川呢？

    完全抵抗住。

    “他的心灵修行很强，可能是元神五劫境。”闼古暗暗猜测，眼睛却发亮，“值得好好结交一番。”

    “元神五劫境？”黑风老魔笑容更热情。

    劫境越到后期，元神劫境就越稀少，发挥的作用也越大。

    “在下闼古，来自修罗界。”闼古主动开口。

    “我叫黑风，就在虞方河系修行。”黑风老魔笑呵呵的。

    对这位白发男子，他们两位都表现出善意，唯雪玉宫主却依旧冷着脸没吭声。

    “东宁，见过诸位。”孟川也微笑。

    五劫境强者都很难被杀死，所以在没必要的情况下，是不会结下死仇的。

    “如今洞府内其他生命都已经放弃前进。”人身蛇尾男子开口，声音响彻在整个洞穴中，“如今你们四位需角逐出最后一位胜利者，胜利者才能进入洞府尽头，获得这次洞府开启的最重要宝物。”

    闼古眼睛一亮，他清楚这座洞府的赐予何等之高。

    孟川、雪玉宫主、黑风老魔同样心中期待。

    在看到被活捉的六劫境禁忌生物，力量被汲取用来供应洞府，孟川他们就知道洞府主人的手笔不会小。

    “我们有四位，怎么角逐？混战一场？”黑风老魔问道。

    “主人早定下规矩。”

    人身蛇尾男子微笑道，“尽头之前的角逐，由我来主持，如果不遵循规矩的，我会将他直接驱逐出洞府。”

    “而若是遵循规矩，即便失败，也能得到一份赏赐。”人身蛇尾男子说道。

    孟川、雪玉宫主、黑风老魔、闼古，他们四位不管是天赋高的、脾气傲的、来头大的，都乖乖遵循规矩。在遗失七劫境大能建造的洞府内部，还是遵循规矩得好。

    人身蛇尾男子一翻手，掌心出现了四颗石头，两颗暗红色，两颗淡白色。

    “我随手一扔，这四颗石头会分别飞向你们，得到颜色相同石头的，便为一组。”人身蛇尾男子平静道，“每一组彼此厮杀，直至一方认输或者被斩杀，方才决出胜者。而后两组的胜者再进行一场厮杀……决出最后的胜者。”

    说完，四颗石头便悬浮高空。

    嘭~~~

    无形波动冲击四颗石头，四颗石头翻滚着碰撞着，却又诡异的精准飞向孟川他们四位。

    一颗淡白色石头飞向孟川。

    孟川看着自己面前的淡白色石头，也注意到了黑风老魔面前也是一颗淡白色石头，黑风老魔笑看向孟川：“东宁兄，看来是你我先交手了。”

    孟川微微点头。

    对眼前三位，仅仅雪玉宫主他了解多点。

    因为当初在永恒楼购买过三湾河系强者的情报，可黑风老魔、闼古的情报，孟川都不清楚。

    “你和我？”闼古看向雪玉宫主，他们俩面前都是暗红色石头，显然也是需要厮杀的。

    “按照抵达这里的先后次序。”人身蛇尾男子说道，指向雪玉宫主、闼古，“你们俩先进行交手，至于其他两位先在罪孽生物头颅旁观战，不可干扰。”

    ……

    孟川、黑风老魔都来到了巨大头颅旁，和人身蛇尾男子一同在边上角落，同时有阵法升起，笼罩整个洞穴九成区域，也笼罩住了雪玉宫主和闼古。

    观战者自然在阵法外，无法干扰影响这一战。

    “决出胜负之前，你们俩无法离开阵法区域。”人身蛇尾男子说道，“可以开始了。”

    雪玉宫主站在那，宛如一座冰山不可撼动，同时无形寒气迅速弥漫四方，充斥整个阵法区域。

    闼古则是气息完全收敛，任由寒气侵袭。

    双方都没急着出手。

    而在阵外的孟川因为临近巨大头颅，一抬头，就能看到罪孽生物的一颗颗犹如山峰般的牙齿，这罪孽生物外泄的气息也比之前强得多。

    “这罪孽生物的气息意境，倒是和‘寂灭之境’有些相似。”孟川暗道。

    寂灭之刀，是孟川最先达到天地境的，只是发现有缺陷，不能当做修炼肉身、修炼元神的核心规则，所以一直故意放慢速度。

    “如果我以寂灭之刀为核心，修炼肉身修炼元神，我的生命形态或许会接近禁忌生物。”孟川暗暗猜测。

    在无尽刀达到天地境圆满后，他才敢全力以赴修炼寂灭之刀。

    毕竟劫境修行，追求的就是掌握时空，以及时空之下的所有规则。

    只是基础不够强之前，有些规则是不能深研的，深研会出现诸多可怕后果。

    孟川如今基础是够了……寂灭之刀却还停留在天地境后期，离天地境圆满也只差一丝。

    “寂灭之刀，天地境圆满？”孟川在感受着和‘寂灭’类似气息的禁忌生物，脑海中大量灵光浮现，对寂灭之刀自然而然开始推演，朝圆满推进。


------------

