第二十一集 第25章 帝君级极限绝学

    这一刀劈出时，世界随之改变。

    整个世界宛如静止，连飘荡的云雾都彻底静止。

    “这种感觉？”孟川嘴角露出笑容，手中刀仿佛很随意的劈中了这座洞天世界最南方的一株小黄花，又带上了最西方山脉中的一颗玉石，又挑起最北方的一条黑鱼，又切下最东方的一颗紫色果子。

    世界恢复正常。

    孟川刀已在鞘中，小黄花、鹅卵石般的玉石、活蹦乱跳的黑鱼、紫色果子都在孟川面前。

    “极限的速度。”

    “时间、速度，都在掌控中，刀法已经彻底凝练为一线。”孟川惊叹道，“这才是我追求的极限绝学。”

    “帝君级的极限绝学《无尽刀》，终于创出了。”

    孟川露出笑容。

    过去创造的仅仅是极限绝学尊者级部分，如今才是帝君级部分。

    “这一刀，影响时间流速达到三十倍，主要是我如今元神八层，想要改变我所在区域时间流速越加难了。”孟川明白这点，改变一位尊者级生命所在区域的时间流速，和改变一位劫境级生命所在区域的时间流速，根本是两个难度。

    若是凭借洞天级无尽刀，仅仅令自身时间流速达到三倍，如今却是达到三十倍。显然之前的技艺境界对于劫境大能们影响已经很小了。

    “并且刀法的纯粹速度也快了数倍。”孟川惊叹，原本尊者级极限绝学速度够快了，在原有基础上快了数倍，要强大太多了。

    无尽刀，从接近帝君圆满，直接跨入三劫境层次。

    当然孟川的‘寂灭之刀’都达到天地境中期，技艺层次上媲美四劫境了，只是寂灭之刀不能当做修行根本。

    《无尽刀》却是可以当做肉身、元神的修炼根本。

    “《无尽刀》达到天地境初期，接下来就顺畅了，可以一路修炼到天地境圆满。”孟川满心喜悦，“我孟川，还真创造出帝君级极限绝学了。”

    帝君级极限绝学，创造者无比之罕见。

    罕见程度，不亚于七劫境大能之稀少。

    “之前数百年修行，我都以为我创不出帝君级极限绝学。”孟川唏嘘。

    他也清楚。

    之前一次次失败，甚至创造出《寂灭之刀》依旧走岔了路，可正因为一次次失败，积累出越来越多的经验，在绘画出《脊梁》后，才能创出帝君级《无尽刀》。

    其实能创《寂灭之刀》，就已经证明积累浑厚。

    离最终功成只差一步，这一步也是最难一步，时空长河中，很多绝世修行者都是卡在这一步。孟川被困在混洞三百余年，又经战争获胜，心灵蜕变，才终于跨出这一步。

    “嗯？”

    孟川内观元神。

    创出帝君级《无尽刀》，元神也在蜕变着，又提升了一截。

    不过和绘画的五个多月相比，这次提升，仅仅是绘画提升的约莫一成。

    “难怪元神劫境都很重视心灵修行。”孟川暗道。

    元神劫境修炼主要是两方面，一是心灵修行，二是参悟规则。元神劫境们都有一句俗话‘心有多大，世界才有多大’，心灵修行足够高深，元神世界才能承载足够多的‘规则奥妙’，令元神世界成长。

    如果心灵修行不行，规则奥妙即便再高深，也无法提升，甚至无法度过元神之劫。

    肉身劫境也是类似，修行也是两方面，一是参悟规则，二是肉身修行。必须先悟出足够高深的规则，之后以悟出的规则来提升肉身！若是……境界再高，肉身没提升起来，一样无法达到更高深层次。

    提升肉身，可比兵器施展招数要复杂百倍千倍。

    像沧元祖师，也是亲自修行，所以轮回神体体系的能‘肉身圆满’达到劫境的。而神魔体其他体系，沧元祖师在没亲身修行的情况下也没办法完善。沧元界至今，也就沧元祖师一位肉身劫境大能。

    可见‘肉身圆满’，以及在圆满基础上继续提升，是何等的艰难。

    不过两大体系，区别很明显。

    元神劫境，是‘心灵’在前，先心灵修行够高深，元神世界基础才够大。

    肉身劫境，是规则修行在前，必须参悟规则后，才能借此来提升肉身。

    ……

    洛棠关。

    阵法笼罩，孟川的三尊元神分身在此镇守。在‘妖圣通道’彻底崩溃前，孟川是需要一直镇守的。

    “元神八层后，每一个元神分身可以离开本尊很远很远。”孟川明白这点，“便是隔着生命世界，隔着众多河域都很轻松。”

    元神七层时。

    元神分身和真身是不能分开太远的。

    在域外，是必须在同一座河域。

    在生命世界内，是必须在同一座生命世界。

    元神八层时，元神分身就可以尽情遨游了。

    “而且元神分身，也拥有元神世界。”孟川暗道，“元神世界，已然开始影响真实，可以直接从域外吸取域外元力转化为自身力量。”

    元神分身，在域外可尽情遨游，可吸收外界力量得到补充。

    所以元神劫境大能，一般都是能分好几尊元神分身出去办事的，每一尊元神分身配合上劫境秘宝，战力和真身相差无几。因为元神劫境大能的实力，几乎都在元神方面。

    “呼。”

    孟川的一尊元神分身来到了妖圣通道前，试着迈步向前。

    “果真进不去了。”孟川感觉到了阻力，“即便还没经历第一次元神之劫，可我的生命层次已经提升了。”

    “也罢。”

    “我既然悟出帝君级《无尽刀》，成五劫境大能就不远了。将来，也有把握成六劫境大能。慢慢再来对付妖族。”孟川暗道，他虽然也想让整个妖族付出代价，毕竟很多妖族都来沧元界屠戮过，可他最想对付的，还是那三个罪魁祸首。

    鹏皇、星诃帝君、玄月娘娘，就是它们主导了战争。

    星诃帝君、玄月娘娘很简单。

    只要成五劫境大能，循着自己和它们的因果，就能隔着世界灭杀。

    “倒是鹏皇，需要耗费些时间，慢慢来。”孟川有耐心。

    按照沧元祖师书籍记载。

    帝君级极限绝学创造者，在时空长河中非常罕见，天赋也高的可怕。帝君级极限绝学达到圆满，那就是五劫境大能！

    再结合其他规则奥妙有所突破，就是六劫境大能了。

    以这些创造者的天赋……在极限绝学基础上，结合其他规则奥妙再进一步，并不是难事。

    孟川自认为，《无尽刀》是纯粹时间一脉绝学，一旦达到圆满，再配合虚空一脉自身积累。时空结合，达到六劫境，还是挺顺畅的。

    “唯有到七劫境，就难了。”孟川明白这点。

    即便是帝君级极限绝学创造者，成‘七劫境’依旧无比之艰难。‘八劫境’更是遥不可及。

    ……

    巫古河域，天峰河系。

    在那座黑洞旁，孟川一尊元神分身盘膝坐在虚空中，他怀中便是囚魔牢狱。

    囚魔牢狱内部。

    孟川的真身便在此。

    “混洞境，我是第一个修炼出的。”

    “我欲要在这基础上肉身达到帝君级，有可能失败。”孟川在囚魔牢狱内，很清楚这点，“一旦失败，肉身甚至可能湮灭。家乡那边更重要，所以就在域外先试着突破吧。”

    就算失败了。

    肉身湮灭，元神分身依旧能够完好存在。

    元神八层……即便和家乡真身隔的再远，依旧有所凭依，并不会元神溃散。囚魔牢狱等诸多劫境秘宝，依旧是自己的，不会遗失。孟川还是很重视这些宝物的，虽说达到劫境后，沧元祖师宝藏内也能得到宝物，可想想也知道，沧元祖师肯定考虑到很长远，想到沧元界在今后漫长岁月会诞生一位又一位劫境大能，短时间内孟川能分到的依旧有限。

    “开始吧。”

    孟川盘膝坐在囚魔牢狱内，凝神感应着体内混洞，开始了突破。


------------

