第28集 第25章 应对

    蒙刹界宝藏虽然惊人，真不一定有白鸟馆主自身积累的宝物多。因为‘蒙刹之祖’也是要将大量宝物投入在自身修行上，为了修炼成八劫境肉身，为了渡劫，代价毋庸置疑的惊人，最后剩下的才会留给家乡。

    白鸟馆主本就宝物够多，再多一份蒙刹界宝藏，也没什么。

    “不怕。”孟川微笑道，他还年轻，且还在乾源山修行，他相信今生获得的宝物将远超蒙刹界宝藏，当然有胆色收下。

    “就得有这等胆色。”白鸟馆主满意点头，“对了，刚才那一战，我看你的实力……丝毫不逊色界祖前辈。”

    “怕是比我还强。”界祖看着孟川，也觉得震撼，这成长速度太恐怖了。

    白鸟馆主则是期待看着孟川，他能看出，孟川真实修行时间已经超过一万两千年，显然成七劫境之后，应该去了一处‘时间流速’极快的地方。

    即便如此，一万两千年就成为当代仅次于‘白鸟馆主’‘万星天帝’的存在，这样的速度，让白鸟馆主看到了孟川成八劫境的希望。

    “也是运气好，得到一份机缘。”孟川说道。

    “没有无缘无故的机缘。”白鸟馆主却道，“前辈们留下机缘，也会筛选对象，要求都是无比苛刻的。”

    界祖也点头，随即道：“万星天帝直接对蒙刹界下手，说不定很快再次出手，我们该怎么办？”

    “前不久刚对鹿天界出手，我们都揭破了他，他为了避嫌，应该低调些才是。”白鸟馆主也有些疑惑，“他却反而更加癫狂，对蒙刹界出手。万星虽然贪婪，但过去行事还是很老奸巨猾的，这有点不太符合他的性子。”

    “性情大变了吧。”界祖冷然道。

    他们都不知道，背后有黑魔始祖的诱惑。

    万星天帝也很清楚那是‘诱惑’，但他甘心咬住诱惑的果实。

    “如果下次他再出手……”孟川也烦恼。

    他虽然实力强了许多，但和历史上那位‘天芒宫主’相比，都还要略逊一些。毕竟对方一拳就能击败顶尖七劫境，他孟川还是要多花费些招数的。

    比天芒宫主略逊，比半步八劫境就差更多了。

    当代，如今唯有白鸟馆主才能缠住万星天帝，可也仅仅只是纠缠一二，无法阻止。

    “尽快成为半步八劫境吧。”孟川默默道，“而且距离下次斩杀七劫境混沌生物，也快了。”

    在乾源山每五千年最多杀一头囚禁的混沌生物，他在乾源山修行也有四千多年，快到下一个五千年了。

    ……

    孟川、界祖、白鸟馆主各回各处，孟川携带宝藏自然回到沧元界。

    沧元界，天地大殿前，仅有孟川一人。

    “呼呼呼。”

    一件件宝物凭空出现，飞落在天地大殿前的巨大广场上，无数宝物很快堆积成了一座山。

    看着堆积成山的宝藏，孟川的领域早就笼罩每一件宝物，同时鉴定每一件宝物。到了如今的层次，整个时空长河他不认识的宝物很少了。

    “万星天帝驱使那头禁忌生物，禁忌生物自爆前，扔向万星天帝方向的定是最珍贵宝物。虽然有馆主阻挡……九成五都在我这，但估计实际价值，应该只是过半。”孟川想着，同时这座宝藏之山，他已经彻底鉴定完了。

    “眼前这座宝藏之山，价值应该在六亿方左右。”孟川暗暗感慨，“不愧是修炼出八劫境肉身，开始渡劫的存在……留下的宝藏的确惊人。下一批。”

    收起这座宝藏山，孟川又放出了大量宝物。

    宝物实在太多，他也都分批鉴定。

    一共五批宝物，价值有高有低。

    “约为三十二亿方。”孟川鉴定完毕，虽然有些不认识，但以他的眼力能够判断大概层次和大概价值。

    孟川站在那，都略有些发蒙。

    他在七劫境大能中也算正常水准了，不谈沧元祖师宝藏，他自身的宝物加起来也有数千万方。

    可这次……

    三十二亿！

    “难怪万星天帝那般贪婪。”孟川也为这份宝藏而震撼，“馆主倒是大气。”

    按理说白鸟馆主纠缠住万星天帝，刚才一战才是主力，所以当时孟川主动问如何分配宝藏。可馆主根本不在意，孟川回来盘算清楚，才有些震撼，毕竟从来没这么‘富有’过。

    “稳住。”

    “蒙刹之祖肉身劫境修行，耗费肯定很大。最后剩下的宝藏还这么多。我将来获得的宝物，定能更多。”孟川让自己冷静下来，实在是如此庞大的财富，论个人，可以让自己长期服用天地奇珍，修行突飞猛进。论家乡世界，大量资源栽培下，沧元界族人们也能突飞猛进，成尊者、成帝君、成劫境的每代都能十倍乃至数十倍的暴增。

    孟川出了天地大殿，飞行在沧元界高空，俯瞰着广袤的世界。

    沧元界繁华无比，世界尽头也在不断扩展变大。

    “三十二亿方，是得好好思量如何安排。”

    “首先我得自身强大，我若不强大，沧元界就是一块鲜美的肉。”孟川默默道，“十亿方足够了，十亿方用在我身上，令修行路更顺畅，成八劫境希望大上些。”

    “我若是成八劫境，这方宇宙将多一座高等生命世界了，沧元界才真正兴盛无尽岁月。”孟川期待。

    “孟川，速来星云宫。”

    白鸟馆主透过星云宫，传来一则消息。

    孟川有些惊讶，当即一念遥遥感应星云宫，降临星云宫凝聚一尊化身，去见白鸟馆主。

    ……

    白鸟馆主、界祖、孟川、青龙副馆主、炽阳副馆主、影魔之主聚集在此。

    “就在刚才。”白鸟馆主肃然道，“万星天帝传告各方势力，说是七劫境禁忌生物吞吃蒙刹界，他万星前去捉拿禁忌生物，遭到我的阻拦。孟川和界祖出手杀了禁忌生物，蒙刹界宝藏超过九成都落在了孟川手里。”

    “很无耻。”界祖说道。

    孟川微微皱眉。

    他倒是不惧，他元神顶尖七劫境，论实力还比原界首领更强些，他活着，这方时空长河没谁能威胁他。

    “我有个想法。”白鸟馆主说道，“我们将之前经历的那一战的‘记忆场景’留存下来，传给六方天以外的所有七劫境、半步七劫境。”

    “那一战的记忆场景？”孟川、界祖都心中一动。

    他们这一层次的战斗场景，是没法伪造的。

    因为‘记忆’，可以完整重现战斗的过程，孟川施展的混洞开天大阵玄妙，禁忌生物竭力喷出所有宝藏蕴含的玄妙，还有万星天帝和白鸟馆主一次次交手的场景……交手的场景可都是‘时空规则’层次的奥妙，短时间内，谁都无法参悟透他人的手段。

    比如万星天帝，短时间内也参悟不出‘混洞开天大阵’，所以没法伪造。更别提白鸟馆主的绝学。

    “我们三人的记忆场景，是从各自角度的观看场景。”白鸟馆主说道，“我们都公开战斗场景，让各方看得清清楚楚。”

    “孟川、界祖是最先抵达蒙刹界近处的，那些七劫境大能们也都感应到你们前往蒙刹界近处，那时我还远在其他河域，万星却一直遮掩自身位置，他是唯一有嫌疑的。”白鸟馆主说道，“而且他也一直不愿发出誓言。另外，战斗场景中孟川的实力，也足以震慑各方。”

    一旁青龙副馆主也道：“还可以提醒各方，前不久刚吞吃鹿天界，如今又吞吃蒙刹界，万星天帝的胃口越来越大，恐怕很快就有下次。”

    影魔之主则冷漠道：“若是不加阻止，当代七劫境们老去死去，自己的家乡世界也可能被吞吃。”

    “到了这份上，消息尽量扩大吧，所有高等生命世界势力都通知一遍。”炽阳副馆主说道，“光撒网，看是否有八劫境大能在这个时代苏醒，顺手灭了那万星。”

    在场一个个议论纷纷，很快将方案完善，当天也将包含‘战斗场景’的情报传送时空长河的各方势力。

    各方势力，一些当代较弱的‘高等生命世界’势力也惊讶收到了白鸟馆主传来的情报。

    要知道这些高等生命世界，如果当代没七劫境，一般都会比较低调，不掺和时空长河纷争。

    “东宁城主孟川？”

    这份情报，也让各方势力注意到了孟川，孟川施展阵法时，三千颗黑暗混洞足以震撼各方，这些混洞形成的衔尾之蛇……让许多高等生命世界势力都有些吃惊。

    (本章完)


------------

请假

明天补欠……
------------

