第二十一集 第23章 天妖门的乞求

    元初山，正月初六，山上依旧有着过年的气息。

    洞天阁内，秦五负手而立，微微皱眉，略显苦恼。

    “孟川，你可是元初山如今的执掌者，说闭关就闭关，将事情都扔在我头上，明明有那么多元神分身，就不能分出一尊元神分身主持事务？”秦五颇为无奈，他遥遥看了一眼旁边一间屋子，那屋子通往着一座洞天世界，“也不知道什么时候出关。”

    在他苦恼的时候，一道身影从天而降，正是孟安。

    “孟安。”秦五看着孟安露出笑容，孟安天资虽然没办法和孟川那等妖孽相比，可也很是卓绝，如今实力之高，怕是比他秦五还略高些。

    “师尊。”孟安谦逊道。

    孟安拜入元初山的时候，秦五还主持元初山，也在洞天阁讲法。

    秦五在洞天阁可是足足三百年，不少都是祖父、父亲、子女几代神魔听秦五讲法，都共同称呼其为‘师尊’的。

    三百年时间，秦五有太多的徒弟了，这些徒弟之间有父子、夫妻等各种关系。

    “孟安，何事？”秦五问道。

    “我有事找我爹，也联系不到他。”孟安问道，“听说如今是师尊主持洞天阁，我想问问，我爹他现在怎么了？我找他都不理会？”

    “你爹在闭关。”秦五解释道，“外界事物一概不理会，除非是有顶天的大事。”

    “闭关了？”孟安忍不住道，“要多久？”

    “你爹只是和我说一句，一年之内应该会出关。准确时间，我就不清楚了。”秦五道。

    “一年之内？”孟安暗松一口气，“还来得及。”

    这时，有一名弟子小心翼翼来到了这里，恭敬行礼：“拜见两位尊者，天妖门门主来拜山，想要见东宁帝君。”

    “哦？”

    秦五有些惊讶，“走，前面带路。”

    “是。”那弟子恭敬道。

    孟安却没有跟着去，天妖门门主，有一位尊者去见就很难得了，怎么可能几个尊者一起见？

    ……

    元初山的一座大殿内。

    秦五步入大殿内。

    “师尊。”当代元初山主‘剑九王’立即起身，秦五则是在主位坐下，剑九王乖乖坐在一旁。

    “天妖门门主？”秦五看着眼前一名风度翩翩的中年男子。

    这中年男子有着少许白色鬓发，整个人都略有些幽暗，正是元神分身。

    “拜见秦五尊者。”天妖门主微笑行礼，他的笑容自然带着邪异的魅惑。

    “真没想到，一个天妖门主竟也能达到元神六层。”秦五惊诧说道，他在剑道天赋颇高，但元神方面就相对逊色些，一直到这次战争获胜，九百多年目标一朝功成的心灵圆满，才让他达到元神六层。

    而这位神秘的天妖门主，竟也达到元神六层了。

    天妖门主，修行残缺的‘天妖体系’硬生生达到五重天天妖境，元神天赋更是高，一直坐稳门主的位置。

    “我身体有缺陷，神魔体系我无法凝丹。”天妖门主微笑道，“反倒是天妖体系格外适合我，不过我也只是一个五重天天妖，只剩下不足百年的寿命罢了。”

    “你来，所为何事？”秦五看着他。

    “东宁帝君呢？”天妖门主问道，“此事关系到整个天妖门众多天妖的命运，还是希望能见一见东宁帝君，听到他的亲口承诺。”

    “说。”一旁的剑九王却是皱眉怒喝。

    对天妖门，整个人族三大宗派都是敌视的。

    这是背叛人族的势力！

    这么多年来，给人族造成太多伤害，因为天妖门，死了很多神魔以及凡俗，还有些稚嫩的年轻凡俗天才们死在天妖门手里。

    如今蹬鼻子上脸，嫌‘秦五尊者’还不够，想要见东宁帝君？

    “我说。”

    天妖门主没再苛求，微笑道，“我是代表众多天妖，来乞求活命的。”

    “活命？”秦五看着他，“可以，全部投降，我可以保证你们活命。”

    “我们若是投降，怕是会立即被囚禁，日日受折磨，这样的活命我们可不敢要。”天妖门主微笑道，“我们众多天妖，想要的活命，是希望人族神魔们能够既往不咎，我们天妖门修行者们能够安然生活在阳光下，三大宗派能够将我们和普通神魔一视同仁。我们若是再惹下大罪，三大宗派也可严惩。可若是没有再犯……不可再追究。”

    秦五听的皱眉，摆摆手：“犯下的罪孽，必须承受代价。想要什么惩罚都免去，你可以滚回去，看能不能逃脱我们元初山的追杀。”

    天妖门主淡然道：“我们天妖门驻地，这么多年，神魔都未曾发现，以后也发现不了的。若是不饶过我等，天妖无路可退……就只能继续和神魔为敌，那样，死去的人会很多很多。”

    “哦？”秦五看着他，“接着说。”

    “其实我离寿命大限只剩数十年，不投降，我一样能继续逍遥。”天妖门主说道，“我只是代众多天妖传个话，众多天妖们很想活命，神魔们不给活路……天妖们只能疯狂反扑了，所以我劝劝秦五尊者你多想想。”

    “想的很美。”秦五盯着他。

    “天妖门，如今有过千名天妖，达到五重天的有三位。”天妖门主接着道，“至于未成天妖的普通弟子就更是数不胜数，都是凡俗，融入在一座座城池。三大宗派确定不给我们活路？我觉得这事，还是得问问东宁帝君，由东宁帝君决断。”

    秦五看了看他，冷漠道：“这事会转告孟川，也需三大宗派商议。因为牵扯太大，一年后，给你们天妖门答复。”

    “好，那就等候神魔们的答复了。”天妖门主微微一笑，转头便离去。

    秦五看着对方飞离远去。

    “师尊？”剑九王看着秦五。

    “天妖门和妖族不同。”秦五皱眉担忧道，“天妖门根系渗透天下处处，大城池乃至一些普通村落，都可能有天妖门的人。如是完全爆发起来，破坏力的确会很大。这事得好好想想，怎么降低损失，还能除掉这群人族叛徒。”

    剑九王点头。

    ……

    又一月。

    有妖王拜山。

    在人族世界的妖王们，特别是躲在小型洞天的四重天妖王、五重天妖王，能容纳它们回妖界的都是大型城关、超大型城关……防守严密，根本没法回。

    战争失败，留在人族世界就只能永远躲着，这样的日子简直是噩梦。

    所以只能来‘谈判’。

    ……

    春天过去，夏天来了，孟川已经绘画了足足五月零九天。

    依旧是那座殿厅内。

    孟川还在盘膝坐着，认真绘画着。

    “呼。”伴随着提笔，孟川看着眼前的画卷，这是超长的画卷，以孟川准备的画纸，画纸最长也就三十丈，这已经是孟川刻意准备的了。

    然而却是动用了三份画纸连接起来，形成这么一幅超长画卷。

    画卷的最末尾，画的繁华盛世，是如今繁华太平日子。

    “诸位。”

    “我们没有让你们的牺牲白费，这场战争，我们赢了。”孟川说着，这是对战死的众多神魔、数以亿计的战士们说的，随后便在画卷最右侧写上了两个字——“脊梁”。


------------

