第22集 第26章 苍盟？

    “答应了？”人身蛇尾男子一喜。

    作为护法神，它存在的意义，就是执行主人的命令。

    它掌控这座洞府遇到的所有五劫境中，孟川是最年轻的！而且年轻得过分！孟川能答应，它当然兴奋喜悦。

    “诺。”人身蛇尾男子一招手，掌心凭空出现了一块巴掌大的灰色小剑，“这就是初阶永恒令。”

    说着一挥手。

    这柄灰色小剑飞向孟川。

    孟川伸手接过，惊讶观察，这初阶永恒令的材质竟然是原初之石，没有任何特殊炼制痕迹，就仿佛将‘原初之石’切割成一柄小剑。但它蕴含着很独特的气息，那是无比超然浩瀚的气息，孟川有一种凡人仰望星空的感觉，无比的遥远，且又浩瀚无边……

    感受这气息，隐约能窥伺到气息主人乃是一位伟大存在。

    怕是一个眼神，自己就得化作齑粉。

    “初阶永恒令非常特殊，整个时空长河都没谁能伪造。”人身蛇尾男子说道。

    “嗯。”孟川点头赞同。

    人身蛇尾男子接着道：“东宁，你若是加入永恒楼，就会清楚这块初阶永恒令的价值，在永恒楼，它可以换取许多宝物，不一定非得换一卷《虚空图录》。”

    “明白。”孟川点头。

    这枚初阶永恒令，将是自己五劫境时一份大助力！

    自己达到五劫境实力，沧元祖师允许自己在宝库内挑选不超过三十万方的宝物。而这一份初阶永恒令，价值就超越三十万方了。

    当然祖师的赐予，没有因果束缚，且达到六劫境实力，能得到的好处还能大幅度攀升。

    苍刑前辈则是一次***！有因果束缚。

    而且也是因为孟川潜力太逆天，才被赐予如此宝物。若是雪玉宫主等其他五劫境……就算成为最终胜利者，被赐予的宝物也会低一个大层次。

    “虽然有因果束缚，但它的确对我有大助力。”孟川很清楚，以自己天资成六劫境是有把握的，可若是耗费时间太久，那么成‘七劫境’希望就渺茫了。

    寿命有限。

    成六劫境得尽早，方才有望攀升到七劫境。

    作为自创帝君级极限绝学的绝世妖孽，也必须抓住每一个机会，方才有希望冲击七劫境。稍有怠慢，六劫境就是孟川一生的尽头。

    “我们出去吧。”人身蛇尾男子带着孟川离开了密室，沿着禁忌生物的血盆大口又飞了出去。

    洞穴中。

    闼古、黑风老魔、雪玉宫主都在等待。

    “出来了。”他们三位都看到孟川和人身蛇尾男子飞了出来。

    “这东宁，这次定是得了大好处。”黑风老魔、雪玉宫主忍不住有些羡慕，他们同样非常看重机缘。

    多几份机缘，或许此生就有望达到六劫境。

    稍有欠缺，这一生，五劫境就是尽头。

    “该给我们苍盟令牌了吧。”闼古忍不住道，黑风老魔、雪玉宫主也看向人身蛇尾男子。

    “苍盟令牌？”孟川有些疑惑。

    “你们运气不错。”

    人身蛇尾男子微笑道，“苍盟成员如今没到极限，所以你们四位各一块苍盟令牌，借此可成为苍盟成员。”

    说着一挥手，四块金色令牌飞出。

    “苍盟令牌，只有初次炼化有用。转给他人，他人没法用。”人身蛇尾男子提醒道。

    “懂。”闼古有些兴奋接过金色令牌。

    黑风老魔、雪玉宫主也有些激动接过。

    “终于得到了。”黑风老魔看着手中金色令牌。

    “苍盟令牌？”孟川也接过，这令牌通体金色，表面有一层玄妙符纹，令牌表面有着一个字‘苍’。

    “炼化身份令牌后，自然成为苍盟成员。”人身蛇尾男子说道，“至于成为苍盟成员的好处，你们可以慢慢摸索，好了，按照规矩，你们必须在我面前炼化。”

    闼古、雪玉宫主、黑风老魔都毫不犹豫炼化这块令牌。

    孟川略犹豫，他作为新晋五劫境，对苍盟不了解！沧元祖师留下的书籍中对此也没记载。

    这么轻而易举加入时空长河中的组织？

    “直接炼化。”闼古向孟川一笑，解释道，“苍盟是一个很松散的联盟，没有任何束缚，反而有大好处。”

    “哈哈，我们来这洞府，为的就是这块苍盟令牌。”黑风老魔也笑着道，“炼化令牌，成为苍盟成员，可瞬间联系到苍盟其他成员。”

    “瞬间联系？”孟川微微一惊。

    “对，苍盟成员分散在时空长河各处，距离即便再遥远，也能瞬间联系交流。”闼古说道，“厉害吧？”

    孟川有些震撼。

    隔着再遥远？也能随时交流？

    时空长河太浩瀚。

    从一座河域到比较远的另一座河域，赶路都要好久。

    想要联系也非常难！

    比如儿子孟安，距离太遥远，孟川根本没法联系。

    按照祖师卷宗中的记载，永恒楼也有类似的手段，但得是六劫境大能才拥有这样的资格。

    “苍刑前辈，曾得一宇宙奇珍。”闼古解释道，“炼化令牌，我们便可在这宇宙奇珍留下一份元神印记！在这宇宙奇珍上留下印记的……随时都能交流，那宇宙奇珍最多可承受一千个元神印记。”

    黑风老魔也道：“苍刑前辈留此手段，就是让我们能更好联系，更好的去追杀禁忌生物。”

    “杀的禁忌生物越强越多，好处就越多。”闼古有些兴奋。

    “嗡。”

    孟川一个念头炼化手中的金色令牌。

    元神之力炼化的一刹那。

    “轰！”

    自己的元神触摸到了某个特殊之地。

    它，存在于很特殊之地！元神在上面留下了烙印，便随时能感知到它。

    “原来如此。”孟川了然。

    这个特殊之地，被苍盟成员称作是‘苍盟空间’，在那留下元神印记，苍盟令牌也就没用了。

    “击杀禁忌生物，可换取种种宝物？”孟川了然，苍盟的确没任何规则束缚，只要亲手击杀的禁忌生物足够强大，足够多，自然能换宝物。

    当然最低得五劫境层次的禁忌生物，再低就没用了。

    “七百九十五个印记。”

    孟川也感应到那些印记，不由震撼了。

    印记也分强弱。

    排在最低的是五劫境印记，共有七百八十六位。

    中间的六劫境印记，共有八位。

    最高处的七劫境印记，有一位！

    “苍盟内，竟然有七劫境大能？”孟川震撼。

    便是一座浩瀚河域，六劫境都是屈指可数。

    而七劫境，纯粹是传说！

    “既然你们都炼化了，便出去吧。”人身蛇尾护法神一挥手，将孟川他们四位以及一大群较弱的劫境们，全部挪移了出去，这座古老洞府也瞬间隐匿进时空长河消失不见。


------------

