第26集 第26章 画圣山修行

    三湾河系千山星，永恒楼九楼。

    孟川元神分身来到了这里，翻看着永恒楼对外卖的无数物品的虚影。

    “山吴秘境，画圣山符令一份。”孟川选定了自己想要的物品。

    “需一万方。”上方传来冷漠浩荡的声音。

    孟川早已准备好。

    画圣山作为山吴道君所留画作遗迹，也是时空长河中的一座宝地，如今是被七劫境大能‘百花府主’所占领，百花府主也派遣‘毒眸大师’长期看守。

    画圣山，任何修行者都可以去观看！但观看需要付出‘一万方’的代价，不限时间参悟。

    “观看画圣山，一位修行者就是一万方，一千名修行者便是千万方了，七劫境大能赚取宝物是真容易。”孟川暗暗感慨，整个时空长河有数万名六劫境，五劫境就更多了。虽然时空长河机缘众多，画卷遗迹又不是明确的法门，但愿意花一万方的还是有不少。

    毕竟是八劫境大能所留遗迹。

    时空长河这些资源，都是被最顶尖强者们所占领着。

    ……

    山吴秘境，是山吴道君所创作的一座秘境，画圣山便位于其中。

    “呼。”

    山吴秘境不阻外来者，孟川轻松来到了山吴秘境。

    这是一座景色秀美的世界，孟川刚抵达，便有一位瘦削老者凭空出现，他披着黑色衣袍，有着银色双眸，散发着冷漠气息，显然很不好相处。可在看到孟川后，这位银眸瘦削老者却是露出一丝笑容：“原来是东宁城主。”

    “见过毒眸前辈。”孟川却非常谦逊。

    这是他非常钦佩的一位顶尖元神六劫境，孟川钦佩的不是对方实力，而是对方做的事情。

    时空长河，敢和黑魔殿、阴影之地、暗星会等恶名远播的顶尖势力彻底撕破脸的很少，但眼前这位‘毒眸大师’便是一位。

    毒眸大师，其实是非常仁善的一位劫境大能，因为黑魔殿太过疯狂，毒眸大师无法容忍，一次次破坏黑魔殿的事情，遭到黑魔殿的疯狂报复。但凡和毒眸大师走得近，都可能被牵连，所以毒眸大师，将自己名字都改了，也变得更加孤僻。

    百花府主很看重毒眸大师，出面庇护他。

    百花府主，是七劫境当中关系网最大的一位，欠他恩情的就有万星天帝、白鸟馆主等近十位七劫境大能，他出面庇护才令毒眸大师的日子好过些。

    “这是画圣山符令。”孟川立即取出符令，交给对方。

    “以后东宁城主可不限时间，随时来观看画圣山。”毒眸大师僵硬面容上却露出笑容，“山吴道君的画作，实在是了不起，虽然我看守山吴秘境三万余年，可依旧觉得这些画作充满无尽玄妙。东宁城主你也是元神劫境，完全可以分出一尊元神分身，长期在此参悟。对了，有些事得提前说一声，山吴秘境也有无数生灵，所以观看画圣山修行，是限定在画圣山周围百万里。其他地方不可闯入。”

    “我明白。”孟川点头。

    “随我来。”毒眸大师亲自带领，带着孟川一同飞行，以他们俩的飞行速度，即便悠然飞行，也是一两息时间便已经抵达。

    “那便是画圣山。”

    毒眸大师遥指远处一座巍峨的山峰，山峰的一面整个被切开，切得很是平整。

    平整的山壁，高有九万里，宽也有数万里。

    山壁上有着一幅幅庞大无比的图画，孟川目光一扫初看过去，便感觉仿佛一只蝼蚁被一座世界迎面压过来，头脑都有些眩晕。

    “不可整体观看。”毒眸大师连道，“山壁上共有三十三幅画，每一幅画至少也蕴含本源规则，若是整体观看，三十三幅画彼此气机牵引可形成一体，便是七劫境大能观看都会头晕目眩，无法承受。必须得一幅画一幅画的分个参悟。”

    “留下的画卷，都有如此威势。”孟川惊叹。

    “是啊，明明每一幅画都是山吴道君不同方面的参悟，甚至是不同时期留下的。”毒眸大师说道，“有些画作创作时间，相隔数亿年，但如今三十三幅画依旧能宛如一体。”

    “相隔数亿年？”孟川惊讶，他虽然了解了画圣山情报，但这点还真不清楚。

    毒眸大师点头：“我很钦佩山吴道君，所以仔细了解过，这些画作是不同时期山吴道君所创作，最后一幅是七亿多年前所创。山吴道君至今还活着……在三百余万年前，还在我们宇宙内现身过一次，说不定哪一天他又会现身，在山上留下第三十四幅画。”

    孟川点点头。

    八劫境大能，虽然没能真正永恒，但能彻底跳出时间长河，使得他们能够轻松活在不同的时间段，甚至活在不同宇宙。

    想想孟川都颇为羡慕。

    山吴道君三百余万年前现身过一次，说不定下次现身，便是数亿年之后了。

    “如今在这观看画圣山的，还有其他十一位修行者。”毒眸大师微笑道，“在这修行，不要打扰其他修行者，不要出百万里范围，其他便没限制了。”

    “我都会谨记。”孟川道。

    毒眸大师点头一笑，便朝远处飞去，落入一座占地两三里的洞府中，他也是长期在此参悟。

    孟川没急着布置洞府，而是先观看画圣山。

    “先粗看一遍。”

    孟川刚才整体扫一眼，虽然感到窒息压迫，但依旧被其中一幅吸引了。

    “混洞为核心的画作。”孟川看向这一幅画，混洞一脉也是他参悟最多的。

    这一幅‘混洞图’有八千多里范围，绘画非常繁杂，一笔笔绘画痕迹清晰可见，明明是在山壁平面上作画，孟川却看到了不同的空间层面，他如今是能感知一切空间层面的，而这幅画影响了所有的空间层，是超多层结构的玄妙画作。

    从空间层面感应，就仿佛看到了一个真正的黑暗混洞，这黑暗混洞不断旋转着吞噬着。

    若是从平面观看，却是黑暗冰冷的无数绘画痕迹，宛如遍布八千多里范围的无数蝌蚪朝中央汇聚。

    “看看其他画作。”孟川虽然有很强的冲动，但没急着参悟，而是看下一幅画。

    下一幅画，是一双巨大的眼睛，那无数绘画痕迹能看出，山吴道君应该绘画了很久。

    ……

    每一幅画都给孟川很强的刺激。

    绘画，是从另外一个角度观看世界，和平常参悟时空运转规则截然不同。孟川作为同样喜欢绘画的，也能从绘画角度来观看世界，能够明白山吴道君在绘画时的一些心思。

    “嗯？”

    “这幅画？”孟川每一幅画都只是粗看，当看到第二十幅画时，他不由一愣。

    因为山吴道君之前所有的画作，都属于非常浩瀚复杂的，就仿佛抬头观看无尽的星空，画笔动笔次数都是以亿为单位，孟川也能理解。毕竟那些画作都蕴含着本源规则，甚至有些有多种本源规则，乃至时间空间规则。自然繁杂玄妙。

    而眼前第二十幅画，却是非常简单的一幅画。

    仅仅六笔。

    非常随意的六笔……自然形成一幅画，这幅画初看很简单，但每一笔都玄妙无穷，六笔更是衍生出不知多少奥妙。

    “感觉这幅画参悟更难。”孟川作为同样绘画者明白，繁杂的画更好入门，反而眼前这幅画，理解起来要难得多。

    “但这幅画应该更深入本质。”孟川仔细看了看，才转头接着看。

    三十三幅画，三十二幅都是无比繁杂的画，仅有一幅简单画作。

    这些画作彼此气机牵引，形成完美整体。

    “慢慢来。”孟川也不急，降落在画圣山山壁脚下，挥手布置了一座占地一两里的普通洞府，这是他接下来修行待的地方。

    (本章完)


------------

