第26集 第29章 星云中的那条冰河

    自来到画圣山，真实修炼时间已有两百八十年后。

    孟川看着巨大画板上的图画，微微摇头，挥手抹掉了这幅画，发出一声叹息。

    起身，挥手收起画板、画笔等物，孟川走出了静室，一迈步便飞了起来，飞向了画圣山，靠近画圣山山壁。

    边飞行，孟川也近距离看着一幅幅巨大的画作。

    “我感觉自己积累足够深了，可总是悟不出空间规则。”孟川颇为苦恼，空间规则三大基础早就掌握，画圣山蕴含‘混洞规则’的六幅图他更是参悟了不知多少遍，甚至其他图也试过绘画，经常觉得有些新感悟，但众多感悟碰撞却无法质变，一直无法悟出完整空间规则。

    感觉很接近，却又无比遥远。

    这种陷入瓶颈的感觉，很难受。

    “水中捞月，看得见，摸不着。”孟川轻声低语，“该去下一处修行地了。”

    计划中的九处修行地，画圣山是第二处，或许新的修行地能帮到自己。

    呼。

    降落下去，挥手收起洞府，跟着孟川便朝山吴秘境出口处飞去。

    “东宁城主，这就要走了？”炼化山吴秘境，负责镇守的毒眸大师跨越虚空出现在一旁。

    “修行陷入瓶颈，该走了。”孟川道。

    “作为元神劫境，元神分身众多，留一尊元神分身在此长期观看参悟，或许会更好。”毒眸大师微笑道。

    “不了。”孟川摇头，“下次再来吧。”

    暂时不再观看，等将来积累更深之后，再来参悟。

    毕竟按他的计划，九大修行地，每一处都要专注修炼。

    “毒眸前辈，告辞。”孟川看了看这位大师，毒眸大师几乎算得上当代六劫境中和黑魔殿斗的最狠的一位，凭借顶尖六劫境实力和元神分身的手段，令黑魔殿损失颇大，黑魔殿也疯狂报复，使得毒眸大师诸多伤势在身，难以根除，听说他的寿命都因此大减，孟川在掌握微子规则后，细微感应更敏锐，他隐隐感觉这位毒眸大师离‘寿命大限’都不是太远了。

    虽说六劫境大能，有家乡世界庇护，都很难死。

    可在域外虚空，依旧没几个敢和黑魔殿这么作对，毒眸大师的事迹孟川是发自心底的钦佩。

    毒眸大师微笑点头，目送孟川离去。

    “画圣山。”

    毒眸大师转头遥看那座山，一般掌握两种六劫境规则便称得上顶尖六劫境，毒眸大师则是早就掌握三种六劫境规则。

    “留给我的时间不多了，必须掌握本源规则，令元神世界蜕变，才能驱逐异种之力。可本源规则太难了。”毒眸大师轻轻叹息，一迈步飞回自己的那座小洞府继续修行。能去的修行地早就去过了，能试的机缘也试了，修行至今，想要提升也越加难了。

    ******

    冰河星云，是孟川定下的九大修行地中的第三处。孟川跨过一座座河系，如此赶路比在时空长河更快。

    孟川出现在一处幽暗虚空中，遥看远处的璀璨星云。

    “冰河星云。”孟川看着那里。

    这是一片颇为广阔的星云，星云绚烂美丽，以孟川的手段是能够隐隐看到星云深处有着一条河流的，但却看不清晰。

    “听说冰河星云，是一位神秘八劫境的洞府所在。”孟川知道这里很特殊。

    时空长河有些特殊之地，是被各方势力占领的。比如‘画圣山’就是如此，想要去参悟都需要交纳‘一万方域外元晶’。

    但也有部分地方，没被占领。

    比如魔山，没谁敢去独占，但也限制了它消息的传播，因为危害太大。

    比如冰河星云，没谁来独占，是因为没必要。

    “冰河星云很特殊，一旦进入星云，就会迷失其中，无法走出来，也无法抵达‘冰河’，除非掌握空间规则才能不受星云影响，能踏上那座冰河，但依旧无法踏上冰河上的宫殿。”孟川默默道，“据说，得掌握时间规则、空间规则，才能踏上那座宫殿。”

    “试试。”

    孟川心念一动，立即分化出了一尊元神分身。

    进去，就没打算活着出来，自然派遣不携带任何宝物的元神分身。

    “呼。”

    孟川域外真身，在外遥遥观看，黑袍白发的元神分身则是飞入广阔浩瀚的星云。

    ……

    没有任何阻碍，孟川轻轻松松飞入了星云的范围。

    “真是漂亮啊。”孟川飞在星云中。

    跟着，嗖！

    孟川毫无征兆从星云最边缘，被挪移了数万亿里距离，到了星云较深处。

    “这星云，把我挪移到了这？”孟川都有些错愕，又试着继续飞行。

    刚飞行一会儿，变幻的星云虚空，令孟川又出现在数千亿里外一处。

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

    孟川一直在朝核心飞行，但他一会儿出现在这，一会儿出现在那，根本不受他自己控制，飞行了大半个时辰，依旧在星云中不停变幻位置。

    “我试试，能不能靠近冰河。”孟川暗道。

    越是接近冰河，虚空影响就越大。

    所以越是接近……就代表自身虚空造诣越高，特别是冰河边上万里区域，虚空影响格外恐怖。

    “我试试，散。”

    孟川自身分散成微子群。

    微子群散开，以他实力，令微子群扩散到万亿里范围都能轻易保持完整意识。

    可这次微子群仅仅散开些许范围，“哗”部分微子群被挪移走了，令原本的微子群结构遭到破坏。

    “噗。”

    被挪移到远处的部分微子群太少，直接溃散。

    在原地的微子群立即合一，又凝练成黑袍白发的孟川。

    “我这元神分身，被切割了一小块？”孟川眨巴下眼睛，以他元神恢复力自然瞬间就好了。

    “微子规则在这里没用，还是得靠空间规则感悟。”孟川释放开元神世界，蔓延笼罩四周，清晰感知种种虚空变幻。空间规则三大基础孟川早就掌握，绘画这么多年，对空间规则隐隐也有较为清晰的认知，此刻从星云虚空变化中，孟川隐隐发现些规律。

    呼。

    一迈步，孟川就前进了一大截，又一步……

    虽然偶有失误，但仅仅盏茶时间，孟川就一步来到了冰河边上三千里的位置。

    “能靠近到三千里，代表我空间规则方面感悟算不错了。”孟川露出一丝笑容，也仔细观看冰河，相隔三千里，能非常清晰观看冰河了。

    这是一条长看不到尽头，宽足有数十万里的河流。

    河流之水，为淡青色。

    水流之上还有着一座座漂浮的冰山，冰山矮小些的约莫数十里高，高些的能有上千里，一座座冰山在河流中缓缓漂浮流动，永不停止。

    孟川能看见，那漂浮的一座座冰山中，有些冰层较薄是能隐约看到里面有尸体。

    “永恒楼情报中记载，星云深处有冰河，冰河之上冰山座座，每一座冰山内都有一具尸体。”孟川平静观看着，更仔细看向冰河远处，传说中，冰河深处是有一座宫殿的。


------------

