第25集 第25章 老主人的一半宝藏（本集终）

    江州城外，一座无名小山。

    柳七月盘膝闭眼坐在山顶，感应天地之运转，用心参悟修炼。

    自从丈夫孟川闭关，柳七月就很有压力。因为她知道‘渡劫’是有可能失败的，而孟川事先的一系列安排，就代表了并不是有十足把握。她担心丈夫，为了防止多想，只能每日几乎所有时间都用在修行中。因为服用了另一宇宙的奇珍‘火源液’，将血脉提升的接近纯血凤凰，她如今修行也很顺畅。

    火焰一脉的‘感悟’自然而然涌上心头，修行效率比过去快十倍不止。

    而实际上，真正的纯血凤凰修行起来更加顺畅，即便不用心修炼，随着时间都会自然成长，最终都能较为轻松成为‘帝君圆满’，拥有媲美五劫境大能的实力。

    柳七月稍逊一筹，但也是进步迅猛，而且她比纯血凤凰要刻苦认真的多。

    “嗖。”一道身影跨过虚空，出现这座无名小山的山顶。

    柳七月若有所感应，睁眼一看，便看到孟川正笑看着她。

    “阿川，你出关了？”柳七月惊喜连起身，“你不是说这次闭关修行很重要，恐怕要等到渡劫结束才会出关？你现在是……”

    柳七月有些忐忑。

    “对，我已经度过了第六次元神天劫。”孟川微笑道。

    “成功了？”柳七月听了又惊又喜，“太好了，这下太好了。”

    “是啊。”孟川点头笑道，“在六劫境阶段，我应该会修行很久，这段时间也可以好好陪你，好好帮助沧元界了。”

    之前虽然拥有六劫境实力，但立即就要面临天劫，很多事根本来不及去办。

    甚至对待家族后辈，孟川都有些苛刻。

    就是因为他觉得，如果他渡劫身死，就应该更节省资源。

    “你渡劫功成，对沧元界帮助就大多了。”柳七月也颇为期待，“对了，对待源儿他们……”

    “也可稍稍宽松些。”孟川点头，“不但是他们，还有有潜力的封王神魔们，即便已经三四百岁，肉身开始衰老。也可以赐予宝物让他们肉很恢复到巅峰生机。”

    仅仅将肉身恢复到巅峰生机，代价相对小些，约莫‘百方’的奇珍就足够做到。

    可这些相对便宜的奇珍? 元初山早期都用了? 毕竟沧元祖师也不会储备太多，但孟川可以透过永恒楼进行大肆购买。

    “可惜王师兄。”孟川一直觉得王师兄‘真武王’太可惜了。

    当初战争缘故? 沧元界被封锁? 无法前往域外。

    否则为真武王购买一份恢复巅峰生机的宝物，元初山还是舍得的。

    “嗯。”柳七月点头? “很多封王神魔，为族群都付出了很多? 是该帮一帮。他们若是能成尊者? 寿命就长多了，说不定这辈子就有望帝君。”

    “成尊者都艰难，成帝君希望更低。”孟川轻轻摇头，“不过若是送到坤云秘境? 倒是希望能提升不少。”

    坤云秘境? 就是孟川栽培沧元界尊者们的一处重要场地。

    ……

    孟川陪着妻子，也分出另一尊真身在天地大殿，去见那位白袍老者护法神。

    那座殿厅，殿壁有白雾渗透出来，凝聚成白袍老者。

    白袍老者有些激动看着孟川：“孟川? 你这次来，是已经渡劫成功了？”

    “前辈慧眼。”孟川微笑道。

    “我哪里慧眼? 只是瞎猜猜。”白袍老者一翻手拿出一面青铜镜子，青铜镜子上有古朴秘纹? 对着孟川一照，白袍老者顿时了然：“元神六劫境? 年龄两千六百二十二年? 如我猜测的一样年轻? 老主人当年成六劫境，也比你大多了。”

    孟川也清楚，自己是因为创出帝君极限绝学，直接提升到五劫境，所以相对快些。

    但一时的快，不代表后面也能快。

    整个时空长河同时代七劫境才多少？有此便可知晓，绝大多数帝君极限绝学创造者，是成不了七劫境的。

    “你很年轻，潜力非凡。”白袍老者感叹道，“按照老主人的推测，沧元界一个中等生命世界，除了他，想要再出一位七劫境的可能性低到可以忽略。所以只要诞生一位足够年轻的六劫境，即可得到他宝藏的一半。”

    “宝藏的一半？”孟川询问道，“沧元祖师所谓的足够年轻，是多大年纪？”

    “万年以内成为六劫境，都算足够年轻。”白袍老者笑道，“你可比老主人定的标准强得多。”

    “同样，你也能知晓老主人所有的秘密，这些秘密只能你一人知晓，不可告诉外人，包括你最亲近的人。”白袍老者郑重道，“按照老主人的安排，沧元界就是出了一位六劫境大能，很多秘密依旧不可接触。唯有万年以内成六劫境的，方可知晓所有。”

    “哦？”孟川好奇。

    沧元祖师都死了，家乡出一个六劫境多不容易，依旧要隐瞒。

    必须自己这种有足够潜力的，才能知道？

    “你今日将见到的，可能有些七劫境大能也没见过。”白袍老者转头道，“随我来。”

    轰隆隆~~~~

    前方分开一条通道。

    孟川随着白袍老者往里走。

    “你既然成了六劫境，就该明白，整个时空长河一般都是七劫境大能们掌控权势。”白袍老者边走边说。

    “据我了解，如今这时代并无八劫境，七劫境大能估摸着二三十位。”孟川道。

    “就算有八劫境，也懒得掺和时空长河内事务，他们的目光看的更长远。”白袍老者说道，“像你说的，如今这时代也就二三十位七劫境大能，就是这二三十位掌控了如今时空长河几乎所有的顶尖资源。他们也分派系，有的单独成一派系，有的两三个组成派系。”

    “在时空长河，唯有七劫境大能才能形成派系。”白袍老者说道，“必须投身进一方派系，才能享受许多顶尖资源。否则绝大多数资源连碰的资格都没有。”

    “哦？”孟川若有所思。

    见识过界祖的实力，他也能明白。

    就那么二三十位七劫境大能，掌控绝大部分资源是有可能的。就像沧元祖师发现坤云秘境，直接布置下阵法，令外来者根本进不去。

    投靠某一派系，才能享受资源，否则休想碰。

    “成为六劫境，已经是时空长河任何一顶尖势力的中坚了。”白袍老者说道，“如果说五劫境不值一提，数不胜数。六劫境便是放眼时空长河，也就那么多。七劫境大能们还是很重视六劫境属下的，毕竟他们也分身乏术，很多重要之地，都是安排属下们去管理掌控。”

    “你成为六劫境的消息公开后，也将面临选择，选择投身哪一派系。”白袍老者说道，“永恒楼本身，不能算是派系，它是一个很松散的交易组织，内部就有好些七劫境大能。这些七劫境大能各有各的目的。”

    “当然永恒楼是有一个很特殊的存在‘永恒之眼’，它实力强大媲美七劫境，且寿命永恒，永恒楼六劫境成员即便不加入任何派系，也会受它庇护。”

    孟川了然。

    永恒之眼，不是修行者，更像是某种特殊存在。它没派系之分，忠诚维护着永恒楼事务，自然庇护核心骨干。

    “选择派系不要急，先去了解当今这时代的派系划分。”白袍老者笑道，“一共也就二三十位七劫境，真正强大的派系，估计也就那么三五个。”

    “嗯。”孟川点头，他如今还不太了解，毕竟没有接触。

    之前身为五劫境，放眼时空长河数不胜数，见七劫境大能一面都难如登天。

    便是界祖召见，也是因为自己拥有六劫境实力，加上很年轻。

    “到了。”

    白袍老者郑重看着前方幽暗之地，“老主人最大的秘密，你绝对不可告诉第二人的秘密，就是他曾幸运得到了一件……永恒秘宝。”

    “永恒秘宝？”孟川愣了愣。

    “顾名思义。”白袍老者看着孟川，“永恒存在炼制出的秘宝。这是老主人一生最大的机遇，他当年侥幸得到后，就立即藏匿到沧元界，从来不敢外宣！唯恐惹来无穷无尽的麻烦。幸好永恒秘宝跳出时间线，便是八劫境大能观看过去未来，也是找不到永恒秘宝的。”

    “进来吧，随我见一见这一件永恒秘宝。因为以后的掌管者，就是你了。”白袍老者走向那幽暗之地。

    孟川也屏息走了进去。

    （本集终）

    番茄明天停更一天准备后续情节，后天开始下一集更新。

    还有一件大喜事！

    番茄之前的《吞噬星空》改编成的动画，终于上线了！

    腾讯视频独播，刚刚发了第一集第二集，番茄觉得制作非常精良，看的也很燃！强烈建议大家去看看。


------------

