第26集 第28章 另一种六劫境规则

    孟川嘴角有了一丝笑容，他的双眸中隐含无数蝌蚪在游走，这些蝌蚪有的成群，有的分散，有的碰撞嬉闹……

    “原来我已经掌握了它。”

    孟川抬头目光越过窗户，看到了洞府院墙内长着的一朵野花，一片淡紫色花瓣在孟川眼中迅速放大，放大亿万倍，看到了粒子空间，看到了粒子核，看到了粒子核内或大或小的物质，再继续放大亿万倍……哗，一切都成了无数渺小的球体。

    这种绝对球体模样的物质，渺小到极致，是整个时空长河存在的最微小物质。

    在五劫境时，孟川就能模糊感知到了，六劫境更能清晰感知它的存在。

    “它，是宇宙最渺小的物质，万事万物都由它构成，是整个宇宙物质能量的基石。”孟川早就明白这点。

    不管是常见的水流、岩石、金属、火焰、阳光，还是宇宙奇珍、八劫境秘宝……

    不管是弱小的凡俗、野兽等生灵，还是强大的劫境大能、禁忌生物……

    渺小的一粒沙，庞大的星辰，神秘的混洞，传说中的原初星……

    一切已知之物，甚至未知之物，都公认——

    全部都是由这种最小的物质构成。

    这种渺小到极致的物质，不同的组合形态，最终会形成不同的事物。

    它，是最微小的，被称作是‘微子’。

    微子规则，是微子彼此之间纠缠的规则，一群微子如何共存？吸引、碰撞、合力、排斥……微子之间纠缠也非常繁杂，观察到这些就很难，五劫境当中只有少数擅长‘观察’的能做到。而从万事万物无数微子运转中，彻底领悟微子纠缠规则，更是艰难。

    “我悟出的微子六大运转规律，彼此融合下，竟成了微子规则。”孟川有些感慨。

    黑暗混洞，吞噬万事万物。

    一切物质、能量会被粉碎成最微小的‘微子’，而后被混洞吞噬。

    孟川绘画的一个个小蝌蚪，就是混洞吞噬的微子，微子虽然是绝对球体，但‘尾巴’是孟川绘画出的微子纠缠规则，有些相互吸引，有些排斥，有些碰撞……

    “我只是想要绘画出越加真实的混洞，却将微子规则彻底画出了。”孟川颇为欣喜。

    六劫境规则，也有高低强弱之分。

    公认最强凌驾其它一切六劫境规则的是‘空间规则’，而‘微子规则’也属于极强的六劫境规则，论威胁程度还在雷霆规则之上。

    论不死之身……在六劫境层次，‘过去法则’的修行者拥有不死之身，‘微子规则’也拥有不死之身。

    微子规则不死身，是将肉身元神彻底‘微子’化，并且还能保持绝对掌控，绝对清醒理智。

    “平常所谓的将敌人彻底湮灭，轰杀成虚无，其实轰杀的极致……就是令敌人粉碎成微子。因为一切都是微子构成。”孟川明白这点，再强攻击也只是将敌人粉碎成微子。

    粉碎成微子……

    元神念头也是要彻底粉碎为微子的，正常六劫境大能，也会意识湮灭。

    可‘微子规则’掌控者，能够控制无数微子形成‘微子群’，群体状态下可保持意识，在微子形态下也依旧保持巅峰实力。

    “不死不灭，微子规则。”孟川暗道。

    ……

    千山星。

    黑袍白发的孟川一迈步，到了一片广阔的幽暗虚空中。

    “微子规则？”

    孟川欣喜万分。

    哗。

    他身体彻底粉碎湮灭，元神也粉碎湮灭，消失成虚无。

    在六劫境大能眼中，孟川都是粉碎为无数微子了，这就是粉碎成虚无了。

    可实际上……

    “哗哗。”

    无数微子彼此影响，虽然它们都是最微小的，却没有彻底分散开，而是聚集在一起，成了一个‘微子群’，它们有着统一的‘意识’，也就是孟川的意识。

    “呼。”

    亿亿万，不可计数的微子形成的‘微子群’在移动着，微子群的移动，也同样轻易达到光速，整个群体也变化着。

    偶尔汇聚成一个手指头大的石头。

    偶尔扩散，扩散的宛如一片星云般大小。

    微子群高速移动着，肆意移动着。

    “哗。”

    微子群穿过一颗荒芜星辰，荒芜星辰彻底湮灭也化作微子。

    “哗。”

    肆意飞行的微子群，终于再度凝聚，凝聚为黑袍白发男子。

    “聚散如常，散可化作微子，在六劫境层次……唯有空间规则掌控者，才能灭我不死之身了。”孟川明白这点。

    微子规则的不死身，非常可怕。

    正常六劫境，对付微子规则的六劫境，就像是凡俗挥刀劈空中的尘埃，根本伤不了。

    过去规则不死身、微子规则不死身，代表六劫境不死身的两个极端。

    一个是时间方向上的，一个是物质方面的。

    但若是遇到空间规则，微子规则也挡不住。

    “绝对空间掌控下，能够控制每一个微子的移动。能令我的微子群，彻底无规律散开，我意识也会没有凭依而湮灭。”孟川明白这点，必须统领所有微子才能令自己完整，意识也能存在。如果微子不受控制，无规律散开，意识不存，自然这具分身就死了。

    如果说，空间规则掌控者，杀‘过去规则不死身’，还要耗点时间。

    杀‘微子规则不死身’，却是轻易灭杀，自己被完克。

    毕竟微子是绝对依存于空间的。

    “除了绝对空间，在六劫境层次，谁都无法伤我。”孟川很清楚这点，微子规则毫无疑问依旧是极强的规则。

    “雷霆规则、微子规则相配合？”

    孟川一拂袖。

    一道雷霆轰击在虚无中，轰击在虚空中的微子群中。

    在悟出‘微子规则’后，懂得微子纠缠奥妙，孟川自然能更轻松破坏敌方‘微子群’，破坏力也是急剧提升。

    “在顶尖六劫境中，我也算难缠的吧。”孟川笑了。

    攻击力强大，配合微子不死身，又是元神六劫境分身众多……比那位影魔行者还要难缠得多。

    “悟出微子规则，将来也有望参悟本源规则《无量规则》《物质规则》了。”孟川明白这点。

    无量规则，比微子规则不死身更进一步，融入时空奥妙，令微子群可以彻底分散，分散在时空长河处处，敌人再怎么杀，也难以破坏分散在整个宇宙处处的无量不死身。同时一念，可在宇宙任何一处凝聚分身战力。

    物质规则，则截然相反，是研究微子结合的，微子不同结合，可形成不同物质，弱的如水滴、泥土……强的如八劫境秘宝。传说中永恒秘宝都被认为是‘微子‘构成的。

    物质规则‘掌控者’，是以微子为基础，悟出物质的结合奥妙，最终令自身肉身成为近乎‘永恒不灭’的可怕肉身。

    物质规则的强者，公认是诸多本源规则中，肉身最强横的一种。

    “只是雷霆规则，对这两大本源规则参悟并无多大帮助。”

    “所以我的目标，还是混洞规则啊。”孟川暗道。

    如今自己领悟的，雷霆规则、微子规则，以及积累极深的空间规则方面，混洞规则所需已经渐渐成型了。

    ……

    画圣山脚下的洞府中。

    新悟出一门强大的六劫境规则，孟川心情激荡，也很是振奋。

    “接着画。”孟川看着画圣山，挥手取出一巨大的画板，这也是横扫黑魔殿数十名劫境、数百名帝君们时的一件战利品，本是价值三百多方的一块珍贵矿石，被孟川切割平整，当成画板了。随着绘画越加接近真实的混洞，元神世界凝练出的纸张已经无法承受了。


------------

