第22集 第22章 黑风老魔

    黑风老魔谨慎看着孟川，面对任何对手黑风老魔都不会大意，即便对付四劫境他都会小心应付，更被说同为五劫境了。

    在很久很久以前……

    他还是四劫境时，在同层次堪称无敌，加上凶戾的性子，根本不把任何同层次对手放在眼里，可后来狠狠栽了大跟头。

    那次代价太大，他一辈子不会忘。

    虽然如今依旧自称‘黑风老魔’，可他却与各方为善，轻易不得罪同层次修行者。在修行方面，也越加用心修炼。

    “我自问，三万余年修行，积累足够深厚。”黑风老魔此刻心情也复杂，“谁想雪玉比我年轻得多，如今却比我更进一步，掌握了两种五劫境规则。”

    “和雪玉他们相比，我天赋还是差了些，还是得更用心修炼。”

    黑风老魔盯着孟川，“现在，先全力以赴击败这个东宁吧。”

    ……

    孟川站在阵法中，左手手腕上有着一串珠子，那是沧元祖师宝库中最适合孟川的七劫境秘宝‘十三寰宇珠’。

    轰~~~~

    一幅画卷就在孟川身后展开，一眨眼就彻底笼罩了整个阵法范围，这一幅画卷本身就是‘世界秘宝’，元神世界以世界秘宝为载体威力也更恐怖。

    实际上这洞穴中仅仅万里范围，对孟川是比较吃亏的，作为元神劫境大能，他的元神世界是足以笼罩数百万里的。而肉身劫境大能更希望拉近距离，近距离对付元神劫境。

    “嗯？”

    世界的镇压，是从诸多层面的压制，黑风老魔感觉到强大的压制。

    “元神五劫境。”黑风老魔很确定这点，他毫不犹豫便动了。

    化作一道残影杀向孟川。

    “噼里啪啦。”

    孟川周围隐隐有雷霆闪烁，欲要跳出时间点，以达到‘时间静止’之效。

    一条鱼，游过水面，会留下涟漪波纹。

    鱼越大！在水中的动静就越大。

    劫境强者们就是‘鱼儿’，时空就是水。

    劫境强者越强大，对时空影响就越恐怖，在强者的周围，孟川想要‘跳出’时间点的难度要高百倍千倍。

    甚至连‘时间加速’都变得很难。

    比如面对六劫境大能，六劫境大能一眼看过来，孟川让自己获得数倍时间加速的优势，就算很不错了。

    若是七劫境大能？一眼看过来，孟川所在时空都会彻底崩溃，自身都会湮灭。

    “在近距离下，受到五劫境大能影响，果真无法跳出时间点。”孟川发现了这点，“只能维持约莫五十倍时间流速优势。”

    时间流速是相对的。

    黑风老魔度过了一息时间，孟川却经历了五十息时间，战斗时自然占据巨大优势。

    “什么？”

    黑风老魔瞬间扑向孟川，却发现孟川已然轻易闪避到数千里外，这让黑风老魔立即察觉到时间流速的巨大差异，“五十倍时间流速？那我根本追不上他！”

    “这么快？”

    “这时间流速……”

    在远处观战的闼古、雪玉宫主都微微吃惊。

    五劫境同层次厮杀，时间流速能有数倍优势就非常不错了，孟川却是达到‘五十倍时间流速’优势，代表在这方面极强。

    “看来他修行的法门，专注于时间一脉。可太专注，获得巨大优势的同时，其他方面就弱了。”黑风老魔身体呼的散开了。

    呼呼呼~~~~

    汹涌的黑风，浩浩荡荡，席卷向整个阵法的处处。

    “我的黑风之体，可大可小，至少能轻易充斥整个阵法，我看你往哪躲。”浩荡的黑风迅速汹涌扩散，千里范围，三千里范围……在迅速扩散着。

    孟川一挥手：“去。”

    一道道血刃飞出。

    每一道血刃迅速飙升到光速，配合时间流速，就更可怕。

    一个个都是无比耀眼璀璨，在光速下，这些血刃威力也可怕无比。

    无尽刀！

    “杀。”

    汹涌的黑风，却是长出一条条手臂。

    每一条黑风手臂都握着一柄兵器，或是尖刺，或是刀，或是剑，或是长枪，或是鞭子……种种兵器同时围攻向孟川。至于一道道血刃的轰击，黑风老魔根本就没有进行任何抵挡。

    “撕拉。”

    一道道血刃在黑风中撕裂纵横，轰击在虚无中，风散风聚，这些血刃根本伤不到黑风老魔。

    反而黑风老魔的一柄柄兵器不断围攻向孟川，同时道道黑风本身也围攻向孟川。

    “单纯的极限速度规则，在威力方面还是欠缺了些，遇到保命能力强的五劫境，根本伤不到对方。”孟川做出评判，“不过时间流速五十倍的优势，已经很大了。”

    “黑风老魔经验丰富，掌握一种五劫境规则，并且还有数种四劫境规则的配合。”孟川如今也只是靠元神世界的压制、时间流速的优势，一次次闪躲开对方兵器的围攻。

    “逃？”

    黑风老魔本也擅长速度，可遇到更滑溜的孟川，他当即发出了咆哮。

    伴随着咆哮。

    无形的波动传递整个阵法处处，也侵袭向孟川。

    “结束吧。”孟川也发现，单纯凭借一门‘无尽刀’还真敌不过黑风老魔，除非动用七劫境秘宝‘十三寰宇珠’才有把握。可实际上血刃盘也是六劫境秘宝，且还是孟川的本命秘宝，单靠血刃盘便足以应对敌人。除非特殊情况他才会动用十三寰宇珠。

    第一次和五劫境交手，试验了无尽刀后，孟川便拿出了真正手段。

    “轰。”

    环绕在孟川周围的一柄柄血刃，陡然变了。

    依旧维持着五十倍时间流速，但一柄柄血刃瞬间恐怖威能汇聚，无尽威能叠加合一，形成大破灭，更将大破灭之威凝练，化作了那黑色的光。

    一道道黑色的光！

    “这是——”在一旁观战的雪玉宫主，原本都觉得一切在掌握之中。

    可当一柄柄血刃化作一道道黑色光时……

    雪玉宫主本能的感到了忌惮。

    这黑色光，毁灭性太可怕了。

    比那单纯达到光速的血刃，要可怕得多。

    “这个叫东宁的元神劫境大能，掌握两种五劫境规则？”闼古也吃惊万分，“雪玉比我强，这个东宁也比我强啊，不过能够来到这处洞穴，就能获得一份赐予，我的目的也就达到了。”

    ……

    “嗯？”黑风老魔也同样察觉不对，本能的一柄柄兵器去抵挡那些黑色的光。

    “嘭。”

    一柄刀、一杆长枪都远远抛飞开去。

    竟然在交手时，黑风老魔都无法握住兵器，可见这黑光威力之可怕。

    除了刀、枪还能挡了下，其他兵器都没能挡住这黑色光。其实这‘黑光’论速度论灵活都很一般，可配合五十倍时间流速优势，使得黑光就快太多太多了，变得难以抵挡，也难以躲开。

    嗤！！！

    血刃化作的黑色光，在汹涌遍布阵法处处的黑风中飞行。

    黑色光扫过一处，就仿佛擦拭过一处，令那一处的黑风彻底消失。

    “不好。”

    众多黑风瞬间汇聚，汇聚成黑风老魔原先模样，只是他长出八臂，分别握着八种兵器，体型变小后，黑风老魔防护更加完美。

    五十倍时间流速下，一道道黑光实在太快了。

    嘭嘭嘭！！！

    兵器接连抛飞，黑风老魔脸上也露出难以置信色：“这都防不住？”紧跟着一道道黑光就贯穿了他的身体。

    “我认输。”黑风老魔连高声道。

    没办法。

    威力强绝的‘寂灭之刀’，配合五十倍时间流速后，自然是质变，彻底碾压了黑风老魔，他只有挨打。

    “面对雪玉、闼古，我至少都有保命把握。”

    “可这个东宁，我擅长的身法速度被他克制，黑风之体怕是撑上片刻就得湮灭，他是最克制我的。”黑风老魔意识到了这点，按理说他修行三万余年，手段众多，可这位神秘白发人东宁当真是他最大的克星了。

    赢了。

    接下来就还剩最后一个对手，孟川目光看向雪玉宫主。

    (本章完)


------------

