第二十一集 第24章 世界外显

    前人栽树，后人乘凉。

    一代代神魔、凡俗战士们的牺牲，才将战争拖延到孟川成长起来。

    若是神魔畏死，一个个不愿用命去拼，那么多世界入口仅仅凭借几个尊者根本挡不住。人族世界怕是早就糜烂，人族尊者早就被迫选择‘灭世’。无数生命灭绝，孟川、柳七月等等怕都没出生，‘灭世’就降临了，人族将只剩下洞天内繁衍的少数生命苟延残喘。

    “数以亿计的英雄，用性命只为博取整个人族的希望。”

    “他们，就是人族的脊梁。”

    孟川看着眼前悬浮的画卷。

    这一幅画卷，画出了无数的牺牲。

    画出了沧元界人族的‘脊梁’。

    ……

    天地大殿外。

    孟川真身走出了大殿，站在孤寂的广场上，广场周围雾气弥漫。

    他独自默默看着，心头却有着欢喜。

    颤栗后的明悟，只是让他初步领悟。而后绘画‘脊梁’这幅图，才是对孟川心灵彻底的洗练，理解的更深。

    “寂灭？”

    “寂灭，是万事万物最终的归宿，是最终的永恒？”

    “生命，才是最绚烂，最精彩的啊。”

    “整个浩瀚时空，也是因为有了生命才精彩。生命才是时空的‘魂’，没了生命，时空长河都是灰色的。有了生命，时空长河才是多姿多彩的。”孟川自语道，“生命，已然超越了永恒。”

    心灵的蜕变，对修行者影响很大。

    对元神一脉修行影响就更大了。

    如今的孟川，气息不再死寂一片，而是温和阳光。

    因为此刻的孟川觉得，这世界，每一处都如此美丽！每一处都充满勃勃生机！

    “没想到，这次心灵蜕变，我就达到了元神八层。”孟川也觉得惊叹。

    他一直在琢磨极限绝学，肉身还停留在混洞境（尊者）层次，谁想元神一脉先一步达到劫境了。

    “试试招。”孟川拔出了腰间的劫境秘宝‘光阴刀’，拔出后，随意一扔，光阴刀便悬浮在半空。

    元神之力便已经灌入光阴刀，掌控光阴刀。

    一个念头。

    刀光如游龙，游走天地，也切割着天地，露出天地背后的条条灰色锁链。

    “达到劫境后，元神之力彻底质变，也能完美施展兵器秘宝。”孟川微微点头。

    在境界低时，元神之力主要是施展元神秘术。

    而达到劫境后，元神之力质变，甚至比‘劫境妖力’‘劫境真元’更适合操纵劫境秘宝，它操纵起来，更加轻松自如，威力也足够大。

    这是修行体系决定的。

    肉身劫境，达到劫境后，核心是修炼肉身！每一个肉身劫境大能，肉身都宛如法宝般，强横无比。

    嘴巴一张将日月吞入腹中，一伸手撕裂时空，盘膝而坐任凭敌人围攻，全身却丝毫无伤……这些都是肉身劫境大能们才能做出的事，他们的肉身就是他们最强的武器，所以‘近战’也是他们最擅长的。

    元神劫境则不同。

    元神劫境肉身相对脆弱，元神则格外强大。

    一念，世界降临！

    九尊元神分身，个个都能征战四方，单独元神分身跨过诸多河域追杀敌人也是常见的事。

    元神秘术越加诡异狠辣！元神之力操纵‘劫境秘宝’，更擅长远距离对敌。

    世界秘宝，更是元神劫境独有。

    “肉身劫境，元神藏于体内，肉身仿佛天地，完美庇护着元神。想要伤到肉身劫境的元神非常难。”孟川明白这点，像沧元祖师达到肉身七劫境后，便是元神七劫境大能，纯粹的元神秘术都无法突破沧元祖师肉身的阻挡。

    更多是靠‘元神世界’、劫境秘宝、世界秘宝诸多手段联合对付肉身劫境大能。

    肉身劫境大能，只管莽上去便行了。

    “我的元神世界。”

    孟川念头一动。

    哗——

    只见站在天地大殿前广场上的孟川，腰间配着光阴刀，身后却是突然浮现了巨大的画卷。

    画卷浩瀚，蔓延百余里长，浩瀚的画卷中隐约有着山脉起伏，有着江河滔滔，也有着无数人们在其中生活。因为画卷仅仅显露百余里长，画卷中的人们都无比微小。

    “原来我的元神世界，外显模样是画卷？”孟川微微点头，世界外显模样还是第一次看到。

    “我的元神世界，在域外，没有压制下，最大可扩大到三百万里。”孟川仔细体会着。

    算挺大了。

    元神世界外显的大小，和实力关联不大。

    每一个元神劫境，因为心灵道路不同，形成的‘元神世界’也各有特殊。有的虽然很小，比如最大只有十丈的‘元神世界’，却是能凝练成珠子用来砸敌，威力一样可以恐怖无比。有的元神世界或许能有数千万里大，但威力可能很小。

    “我在绘画的第一天，就达到元神八层。而后又经过五个多月的绘画，元神一直在蜕变，感觉提升很多。”

    “我的元神世界，应该不弱。”

    孟川猜测。

    达到劫境后，要摸清楚自身实力是很复杂的，需利用诸多参照物。当然度过‘天劫’次数也能判定实力，可像孟川这种还没渡劫的，的确需诸多验证才能判定。

    “哗。”

    孟川心念一动，蔓延在周围的画卷世界瞬间隐藏消失。

    这时候，天地大殿方向有黑雾涌出凝聚成一位位护法神。

    三位护法神齐齐行礼道：“拜见东宁大能。”

    “三位护法神，不必客气。”孟川笑道。

    “沧元界如今终于又有一位劫境大能了。”其中黑袍长眉老者护法神激动道，“也就沧元宗时期有劫境大能诞生过，之后，便再无劫境大能。”

    “沧元界之幸，如今时期诞生劫境大能。”另一位护法神看着孟川，连道，“东宁大能，成为劫境后，沧元祖师留下的宝藏，你也能得到更多，比过去多得多。”

    孟川笑笑。

    是。

    自己之前连帝君都不是，如今成劫境，沧元祖师宝藏内能获取宝物，自然多得多。

    “很多宝物，普通尊者乃至帝君，都没资格见。东宁大能，你如今可以去进行挑选。”护法神们都很热情，多少年了，它们护持着沧元祖师宝藏，因为沧元祖师定下的规矩，弱小的人族后辈能动用的自然少。因为太强的宝物，给一个尊者也发挥不出多少威力。反而在域外会带来大灾祸。

    而如今，沧元界人族终于又出一个劫境大能了。

    “不急，之后再去查宝库。”孟川说道，“我还需修行些时间。”

    三位护法神彼此相视，只能恭敬行礼退去。

    孟川继续站在天地大殿前，凝神思索。

    “寂灭之刀，刀法之魂，是寂灭。”

    “而我如今有一刀，刀法之魂，是生命。”孟川拔出了腰间的光阴刀，没施展元神之力，也没施展多大力气，试着劈出了一刀。


------------

