第28集 第3章 再见界祖

    麟祖也很干脆，将自身所占的宇宙之巢那一层迅速收拾了下，将布置的固定阵法全部拆卸便悄然离去。

    “或许，这也是我改变的一个契机。”麟祖行走在时空长河中，默默思索着。

    它镇守宇宙之巢太久，多年来一直潜心修行。

    “因果规则，离突破只剩最终的瓶颈，却一直困扰我。”

    “时空规则，掌握了过去、现在，却难以掌握未来，更别提完整的时间规则了。”麟祖思索着，它成七劫境都超过十万年，活得也很久了，它也彻底死心，放弃掌握完整‘时间规则’的想法了，如今一门心思就想着彻底掌握因果规则。

    一旦成功，便是两大本源规则在身，也将成为顶尖七劫境。

    “我若是顶尖七劫境，那白鸟馆岂敢来欺我？”麟祖暗道，在时空长河中地位还是很分明的，普通七劫境们威慑力还是一般，‘半步七劫境’们都有一小部分能够和他们媲美，那些半步七劫境们除了没有修炼出七劫境肉身，其他方面不一定比七劫境弱。

    因为肉身劫境普遍存在故意肉身修炼留一丝缺陷，好拖延天劫降临。

    “我也只剩三万余年寿命，该去一些险地拼一拼了。”麟祖漫长岁月倒是积累了些机缘，只是它一直认为积累越深厚，外在机缘触动下才更容易突破，所以一直忍着。

    如果不是这次孟川的出现，麟祖恐怕还要忍上数千年乃至上万年，才会出去一搏。

    ……

    宇宙之巢最大的三层，只剩下六方天的池天帝。

    “东宁兄，你成为元神七劫境，只为了三层宇宙之巢？你占得太少了。”池天帝是一名很雄伟的男子，笑声爽朗，热情的很，“我若是元神七劫境，早就凭借不怕死的诸多元神分身，和祖巫界、原界乃至和万星天帝斗一斗，狠狠撕下几块肉了。”

    “池天帝，你可是六方天的天帝。”孟川虽然猜到对方会退让，但这位池天帝也太热情了。

    “哈哈，万星没那么小气。”池天帝热情道，“今日也是难得，影魔兄、学徒兄也都在，去我洞府坐坐，我们坐下聊聊？”

    “不必。”面无表情宛如傀儡的‘学徒’冷漠道。

    “我们当了那么多年邻居，我都没能去学徒兄那喝过一次酒，也不愿来我这喝酒。”池天帝摇头。

    ”池天帝既然有意，就赶紧搬吧。”影魔之主也淡然道。

    六方天和白鸟馆，是针锋相对的两大势力。

    虽说两大势力的高层可以坐下来谈笑饮酒，可不管是影魔之主，还是学徒，都是颇为孤傲的性子，懒得应付。别说是池天帝，就是万星天帝在面前……他们两位也懒得给面子。他们陪着孟川来，是因为孟川是白鸟馆自己人。

    “好，我这就拆除阵法。”池天帝应道，仅仅片刻，也将一切都拆除，告辞离去。

    “这位池天帝，在六方天的六位天帝中很低调，长期待在宇宙之巢，不像许天帝经常行走四方。”影魔之主淡然道，“但他擅阴谋诡计，六方天很多行动都是他制定安排。”

    “万星天帝呢？”孟川疑惑问道，“万星天帝掌时间、空间规则……知过去未来，他算计起来更狠吧。”

    一旁面无表情的学徒，却难得开口：“万星天帝在六方天地位超然，远远高于其他五位，六方天的许多对外征战，万星天帝几乎不掺和。”

    “一旦他插手，那就是大事了。”影魔之主也道。

    孟川点点头。

    也是，以万星天帝的实力，以力破法，哪里需要花太多心思算计？真要算计，怕是很多七劫境们都会心中惊惧不安。

    孟川的三尊元神分身，分别进入了宇宙之巢最大的三层时空。

    宇宙之巢并没有任何星辰天体，也没其他生命，仅有涌动的能量，孟川决定在最大的一层宇宙之巢布置固定的八劫境阵法，另外两层没必要布阵了，因为每一层时空在孕育出‘宇宙奇珍’之前，并没有什么珍贵宝物，为了空旷的宇宙之巢，敢来和自己开战的，应该很少。

    七劫境大能们，都是不见兔子不撒鹰的。作为元神七劫境，不去和祖巫界、六方天、原界争夺资源，仅仅占三层宇宙之巢，已经算低调了。

    在宇宙之巢的大能者，都算是低调的。

    ……

    “万星什么意思？让我们遇到孟川，可结交，不可为敌？”池天帝行走在时空长河，却在思索着。

    他们六方天的几位天帝，早得到万星天帝的嘱托。

    “白鸟馆是我们的对手，但孟川不是。他可以成为我们的好友。”万星天帝的话，池天帝记得清清楚楚。

    在六方天，万星天帝说出去的话，大家只需乖乖遵从即可。

    ******

    竹林湖泊前。

    白发苍苍的界祖依旧在垂钓，湖水映照无数时空无数人物。

    “呼。”

    一名白衣白发男子从远处飞来，降落在近处，行礼道：“界祖前辈。”

    界祖抬头看着孟川不由笑了：“看到你这样的年轻修行者，我真是前辈了。”

    他白发苍苍，是真的太苍老，离大限近了。

    孟川虽然白发，但眉宇间眼神中蕴含的无尽生机，显然生命力还在最巅峰之时，离大限还很遥远。

    “来，坐。”界祖指向一旁，旁边也出现一竹椅，有酒水出现。

    孟川坐下。

    “你能修行七千年成元神七劫境，我也有些吃惊，真是了不得。白鸟馆主虽然成七劫境比你更快些，但他终究是肉身七劫境。”界祖说道，“元神劫境这条路终究要更难些，你比我当年要强多了，或许真的有些许希望冲击元神八劫境。”

    “元神八劫境……”孟川感慨，“我查看诸多记载，我们这一时空长河历史上出现的元神八劫境，应该都屈指可数，元神第八次天劫的情报，更是完全没记载。”

    “八劫境跳出时空长河，他们若是有心遮掩自己的存在，我们根本没法查。”界祖说道，“只知道，我们这一方宇宙有史以来一共也就数十位八劫境大能！在七劫境阶段，元神劫境仅仅占据一成略多些。猜也能猜出……数十位八劫境中，元神八劫境很少。”

    “我年轻时也雄心万丈，想要冲击元神八劫境，也搜集了相关很多情报，这些都可送给你。”界祖说道。

    “谢界祖前辈。”孟川颇为感激。

    界祖在当代最强元神劫境的位置上待了太久了，他搜集的情报肯定比如今的自己要多得多，论历史地位，必须承认，界祖比沧元祖师都是要高些的，沧元祖师除了藏着的‘永恒秘宝’，其它方面也只是正常的顶尖七劫境。界祖却是元神顶尖七劫境。

    “情报帮助有限，关键还是靠你自己，单单掌握时间、空间就非常难。在很多时代都是没有半步八劫境的。”界祖感慨，“我们如今这时代算是够耀眼了，竟然两位半步八劫境并肩存在。”

    孟川点头。

    就像沧元界，同时代一般也就几位尊者。

    可偶尔某个时代，就有惊才绝艳者出现，甚至出现时还不止一个。

    比如黑沙帝君、阴阳老人就处于同一时代。

    比如元初祖师、沧海祖师也是同一时代。

    整个时空长河也是如此，绝大多数时期连半步八劫境都是没有的，只是如今这时代比较强。

    “关于元神八劫境，我了解的都在这，都是我亲自记录下的。”界祖一翻手取出一本灰色书册递给了孟川。

    孟川郑重接过，忍不住意念渗透查看。

    以他的实力自然是一念便看完整本书册内容，也不由吃了一惊，对元神第八劫了解也多了许多。


------------

请假一天，明天补

……
------------

