第26集 第38章 丹炉前

    第二更！（补昨天的欠更）

    ————

    巍峨的九炼塔，入口足有百里宽。

    孟川和龟壳老者走在入口通道中，仿佛两个小不点。

    “孟川小子，再往前走，就是九炼塔内部了。”龟壳老者站在入口通道，遥指塔内，塔内一片空旷混沌，中央位置是一座宛如小山的丹炉，“进去塔内后，一直往前走，走到那座丹炉面前便代表你扛过了第一炼。”

    “走到丹炉前？”孟川微微点头。

    “别小瞧这第一炼。”龟壳老者笑道，“你们这时代，最厉害的白鸟馆主、万星天帝，都是半步八劫境，也只是闯过第五炼。你一个六劫境……想要闯过第一炼，都是非常艰难的。”

    孟川暗惊。

    家乡沧元祖师是闯过第四炼，而白鸟馆主、万星天帝都才闯过第五炼，勉强才过半。

    “贝前辈，我们这时代，闯到第四炼的有几位？”孟川询问到。

    “这时代，七劫境大能，大多都来过这里，闯到第四炼止步的只有三位。”龟壳老者说道，“分别是界祖、风雷行者以及那位药宫主。”

    孟川微微点头。

    当代公认的顶尖七劫境有七位，魔眼会主因为重伤复出后未曾再展露顶尖七劫境实力，未曾算入其中。

    这七位，分别是祖巫王、血凤宫主、阴影之主、原界首领、界祖、风雷行者、药宫主。

    “祖巫王没来过？”孟川问道。

    当初有一段时期，肉身七劫境以祖巫王为最强，元神七劫境以界祖为最强。

    即便现如今，祖巫王的势力依旧强大。

    “他修行上终究有所欠缺，只是有机缘得了永恒存在留下的‘巫之传承’，才有如此实力。”龟壳老者随意道。

    “那魔眼会主呢？”孟川问道，他可是近距离接触过魔眼会主，魔眼会主可是很久以前曾站在时空长河最巅峰的。

    “也有所欠缺。”龟壳老者说道，“都不及界祖他们三位根基深厚。”

    孟川暗叹。

    外界都盛传‘七位顶尖七劫境’，盛传魔眼会主深不可测。

    但在九炼塔，这位阵灵眼中……显然还是分了高低。

    界祖，当代最年老的七劫境。

    药宫主，当代最低调最与世无争的一位七劫境，但在药、毒方面达到匪夷所思地步，没任何势力愿意和药宫主为敌。便是白鸟馆主、万星天帝同样不愿激怒他。

    风雷行者，孤独的七劫境，长期探索一处处遗迹，专注于修行，因为探索遗迹发现宝物引起其他七劫境抢夺，才会掀起战斗。但只要战斗，风雷行者就没吃过亏！万星天帝这位半步八劫境，曾和风雷行者因为遗迹宝物正面冲突过，风雷行者竟然是成功的一方，他成功带着宝物逃离，万星天帝什么都没捞着。

    “风雷行者和万星天帝那次冲突，外界都说风雷行者是侥幸，万星天帝毕竟是掌握时间、空间规则的存在……一定是大意了。可现在来看，能从万星天帝手中带着宝物逃离，风雷行者自身够强大。”孟川暗暗感慨。

    论起来，沧元祖师便是闯过第四炼，和界祖、药宫主、风雷星主他们三位相当。

    ……

    “再提醒你，闯九炼塔不得使用任何宝物，纯粹凭借自身实力，否则我只能将你驱逐，永远不得再入内。”龟壳老者站在入口通道说道。

    “明白。”

    孟川还是很珍惜九炼塔机会的，按照沧元祖师记载所说，闯荡九炼塔可以寻找自身修行缺陷，并且足够优秀，九炼塔还会有宝物赠与。

    孟川迈步进入塔内。

    塔内空旷混沌，仅有中央位置的丹炉最显眼，孟川走在塔内大地上的第一步，就感觉无比厚重的压迫力笼罩而来。

    呼呼呼~~~

    这混沌空旷的空间，有无形的风，正吹拂着孟川身上，每一缕风都比一座太阳星还沉重的多，并且要竭力渗透，欲要冲击每一个微子。

    “好强的压迫，足以压死正常的六劫境吧。”孟川这虽然是元神分身，但他终究是专注于元神修行，自创的元神法门都有了雏形，特别是魔山行走七万三千里，法门更有所蜕变。

    整个元神分身，承受着冲击压迫，却有着万劫不磨意蕴，丝毫不动摇自身。

    孟川一步步行走，走向丹炉方向。

    塔内的风，越加沉重，冲击越加大。

    “呜~~~”

    有邪异的呜咽声音在孟川脑海响起，一个个虚幻八爪生物出现在识海，冲击着孟川的意识，孟川意识凝练成人形，腰间凝练出一柄刀，那是意志之刀。

    孟川挥刀斩出，将这些虚幻八爪生物一头头劈碎。

    单论心灵意志，孟川和元神七劫境相比也不逊色，自然不是这些外物能够撼动的。

    一步步前进。

    压迫越来越强，冲入识海中的虚幻八爪生物越加凝实，越加强大。

    “六劫境，想要闯过第一炼太难了。”龟壳老者坐在通道入口兴致勃勃看着，“一百个怕都难有一个，这个孟川小家伙还是太年轻。”

    “呼呼呼~~~”

    风的压迫力越加恐怖，孟川只觉得天地在摇晃，元神在震颤。

    以他的元神，甚至自成法门雏形，都有些扛不住这冲击了。

    “我不会连第一炼都闯不过吧？”孟川暗惊。

    “嘭。”

    只要前进，风的压力只会更强，孟川元神终于嘭的彻底崩开。

    “失败了。”龟壳老者准备起身，忽然眼睛一亮，“咦？有点意思。”

    崩溃下的元神，以微子群形态存在。

    肉眼不可见，毕竟是最小的‘微子’。

    无数微子，构成群体，孟川的意识统领着微子群。

    强大的心灵意志更掌控整个微子群，微子群变幻由心，犹如水流般流淌变动，不断卸去冲击。显然‘微子群’形态，更加容易抵抗风的冲击。

    “我之前感悟的元神的‘水流层’，或许以微子群演化水流层，更加适合。”孟川以‘微子群’形态继续前进，风的压迫力只有两三成能真正作用在微子群，孟川自然轻松多了。

    只是随着前进。

    “呜呜呜~~~”的邪异声音，在距离丹炉较近时，终于凝练出一只肉眼可见的黑色八爪生物。

    这黑色八爪生物，扑向了微子群形态的孟川。

    它和孟川的意识碰撞在一起。

    “杀杀杀……”黑色八爪生物，每一条触手都油腻腻的，散发着邪恶气息，引动生灵的诸多杂念。它缠绕向孟川的心灵意志。

    “斩。”

    孟川心灵意志有‘万劫不磨’意味，拔刀而出，意志之刀斩断一根根黑色触手，连续斩了十七刀，才彻底将这一只黑色八爪生物给斩灭。

    斩灭时，微子群形态的孟川也终于抵达了丹炉前。

    风停了，邪异的呜咽声消失了，一切恢复平静。

    “哗。”

    微子群形态凝练，又恢复成黑袍白发的孟川模样。

    “这才只是第一炼？”孟川看着面前如一座小山的丹炉，只觉得自己快被逼得用尽手段了。


------------

