第25集 六劫境 第3章 三石老人的命令

    “这里有三份不死符，你随身带着，都要留下自身印记。”孟川掏出三份不死符郑重递给孙儿，“虽然你爹娘努力保护你，但敌人手段莫测，或许就能查到你的存在，怕是一个念头就能杀你。有不死符在身，每一份不死符能拖延一个时辰，祖父也来得及救你。”

    孟御听了心头一凛。

    令祖父、爹娘他们都忌惮的大敌，在劫境大能中也属强者，只要知道他的存在、他的名字，的确一个念头就能透过因果杀他。

    “我一定随身带着。”孟御将三份不死符小心收好，留下自身元神印记，决定永远带着，这是最重要的保命之物。

    孟川这才微微松一口气。

    他没撒谎。

    那三石老人若是查到孟御的情报，的确能一个念头就灭杀。

    就算自己贴身保护，也没把握保护，因为‘因果攻击’，想要阻碍非常难。

    阻碍方法有两种，第一种是尽量削弱因果传递！比如‘生命世界’就能大幅度削弱因果传递，沧元祖师炼制的‘天地大殿’也能削弱因果传递。孟川作为元神六劫境，他的‘元神世界’排斥一切外在力量，也有削弱之效。

    可元神世界笼罩庇护孙儿，削弱对方因果攻击八九成，残余威力孟御依旧挡不住。

    另一种方法，就是境界极高，能感应到自身领域内一切因果攻击，能轻易拦截住攻击，乃至斩断因果线！这是至少七劫境大能才能做到的，所以七劫境大能身边非常安全，他人想要偷袭七劫境大能庇护的一个凡俗，都做不到。

    ……

    孟川一尊元神分身陪着孙儿，教导着孙儿。真身和另外三尊元神分身分开行动，想办法营救龙菡。

    天界。

    “我能感应到，龙菡那小丫头，就在前方那座宫殿。”黑袍白发的孟川遥遥看着远处，“那座宫殿就临近界府。”

    “三石老人在那，没法强行救人。”

    对方既然抓了龙菡，就算自己强行出手，一位六劫境大能也是瞬间就能杀死龙菡。

    “得寻找机会，他没有直接杀死龙菡，定是有所谋求。”孟川很有耐心。

    ……

    地界。

    孟川的一尊元神分身来到了冰海的一座大岛上，这是一座三千里直径的岛屿，在地界也属于大岛了。

    “龙岛。”

    孟川郑重看着这座广阔岛屿，岛屿中央出现了约莫百里大的深坑，不过深坑之外……无数的建筑都还完好。

    “没有一个生灵。”孟川皱眉看着下方。

    龙岛，是神龙一族世世代代生活的岛屿，岛屿上生活的族人过百万。

    神龙一族是拥有龙族血脉的，一代代繁衍下来，偶有血脉觉醒的，也诞生过众多强者。

    “按照安儿所说，神龙一族当代最强的是一位四劫境，还有一位二劫境，以及十余位帝君，过百万族人。”孟川俯瞰下方，“如今一个都没了？”

    龙菡，便是从龙岛上走出来的，因为受到龙岛栽培，年少时才有机会进行‘九世轮回炼心’。

    “龙菡是非常重视神龙一族的，甚至愿将性命付出给神龙一族。”孟川若有所思，“如此庞大一族群，之前安儿他们夫妇感应中还好好的，不到一个时辰，我来查看，就全部消失了？”

    哗。

    元神世界悄无声息笼罩下方的龙岛，仔细查探着。

    “嗯？”

    孟川心中一动，嗖的便已经降落到龙岛的其中一座古老殿厅中。

    殿厅内供奉着一个个玉符，一眼看去，足有数百玉符。

    “护法神，出来。”孟川站在殿厅内，喝道。

    哗。

    这座古老殿厅立即有黑雾从地面冒出来，凝结为一位龙首老者模样，连恭敬行礼：“龙岛护法神，见过前辈。”虽然之前龙岛阵法被轰破，可如今护法神们还是勉强维持部分阵法，没有劫境大能实力，依旧不可能进入龙岛内。

    以孟川的境界，元神世界探查下立即知晓龙岛的底细，也知晓神龙一族岛屿上有五位护法神，这座殿厅便有一位长期守护。

    “神龙一族过百万族人呢？”孟川问道。

    “不瞒前辈。”龙首老者苦涩回禀道，“在半个时辰前，有‘天忧魔祖’率领五位劫境大能亲自动手，一掌拍碎我龙族阵法，将龙岛所有族人都掳走了。当时他们没有伤一个族人……可是掳走之后，应该开始了杀戮。”

    “杀戮？”孟川皱眉看着他，“你怎么知道？”

    “龙岛有办法感应每一个族人的生死。”龙首老者说道，“被掳走后，已经死去整整十万普通族人。同时尊者级以上的，也死去了三位。”

    孟川看向了供奉的那些玉符，问道：“这上面的玉符，有三块碎裂，就代表着死去的三位尊者级以上的？”

    “对。”龙首老者点头，“在我神龙一族，达到尊者级，命符便会被供奉在此。因为尊者级经常在外闯荡，族内也可随时知晓他们的生死。”

    “这死去的三位，和龙菡有何关系？”孟川问道。

    龙首老者一怔。

    龙菡，是神龙一族帝君之一，自然受龙岛重视。

    “的确，死去的三位，和龙菡关系都很密切。”龙首老者说道，“龙菡年幼时，父母便身死。所以生活在师尊家里，死去的三位……分别是龙菡的师尊、一位师兄，一位师妹。”

    “该死。”孟川脸色一沉。

    他是想要救下龙菡，保护好神龙一族，事情才算做得好。

    如今龙菡关系很近的三位族人都死了，让孟川颇为恼怒。

    “得想办法，救下尽量多的人。”孟川知道事已至此，若是神龙一族过百万族人都被灭，龙菡怕是生不如死，安儿也会一生自责的。虽说神龙一族也有少量族人在外漂泊闯荡，可龙岛的百万族人……才是神龙一族最主要部分，也是龙菡最熟悉的族人们，自己救下的越多越好。

    ……

    天界。

    界府旁的一座宫殿内。

    “宫主。”三位五劫境大能恭敬无比，面对着那位瘦小阴冷老者。

    三石老人，很久以前就掌握了六劫境规则，是坤云秘境第一强者。只是如今肉身也突破了，都能够开始炼化界府了，显然离成为‘秘境之主’也不远了，这些五劫境们自然愈加恭敬。

    “查出来了吗？”三石老人冷漠道。

    “我们用神龙一族族人的性命威胁，用她关系亲近的师尊、师兄、师妹威胁，连续十次，每次杀一万族人。又杀了她师尊、师兄、师妹……”一位黑发碧瞳男子说道，“甚至我出手控制她元神，翻看了她的记忆，能审的都审出来了。”

    旁边另一位微胖的贵气女子说道：“但我们审出来的，用途并不大。只知道那位‘羽龙岛主’是来自秘境之外，是两千一百年前来到我们坤云秘境，当时他还只是尊者级圆满。而后一路突飞猛进，修炼到了三劫境。”

    “没了？”三石老人皱眉，他在此的仅仅是一尊化身。

    他的两尊真身，一尊在域外，一尊一直在炼化界府。

    “没有更有用的情报。”黑发碧瞳男子也道，“我翻看她记忆时，发现她应该有部分记忆被切除，那部分记忆很关键，但没法查。”

    “那就控制她。”三石老人吩咐道，“元神控制她，让她忠诚于我，站在我们这边，让她自己想办法，对付那位羽龙岛主。”

    “是。”三位五劫境都恭敬应命。

    片刻后。

    一位白衣女子眼神炽热，看着三石老人，恭敬无比：“龙菡，拜见宫主。”

    “关于你丈夫，你还知道什么？”三石老人询问道。

    “我知道的都说了。”白衣女子立即跪下，愧疚道，“可还有记忆被彻底切割，我找不回那部分记忆。”

    “你说，该怎么让那羽龙岛主乖乖回来？”三石老人微笑询问。

    白衣女子努力思考，却有些痛苦地微微摇头：“他只说过，让前辈派人去神女河域循着因果找他，我没有其他办法……不……或许还有一个办法。”

    “嗯？”三石老人和旁边的三位五劫境都看向龙菡。

    “我能感应到，在地界有一个生命，和我的因果关系非常深。”白衣女子疑惑道，“我不认识这个生命，但我和他因果之深，比我和师尊、师兄、师姐的因果要强得多。甚至比和羽龙的因果还要更深些。”

    “哦？”

    三石老人眼睛一亮。

    羽龙岛主和龙菡可是夫妇，另一个因果更深的生命，是谁？

    “之前翻看记忆，没查到这个人。”黑发碧瞳男子立即说道，“定是切割记忆掩盖了这个人的一切。”

    “他在哪？”贵气女子追问道。

    “我仅仅一个帝君，隔着一层世界无法确定。”龙菡恭敬道，“但只要距离越近，我感应会越准确。”

    三石老人点头：“很好，你的一个真身留在这。另一真身随天忧魔祖前往地界，找到那位和你因果极深的生命。”

    “是。”龙菡恭敬无比，她如今两尊真身都被囚禁在此。

    “我这就带她去地界。”黑发碧瞳男子很兴奋。


------------

