第27集 第3章 前往混沌浊河

    孟川看着面前的黑色书册：“这本书册，表面上是拜永恒存在为师的一个机缘，但实际上，珍贵的是这三千幻阵。”

    破尽三千幻阵？元神八劫境估计也很难做到。

    但每破一个阵，都会对‘幻阵’理解更深，或许破上千个幻阵，就有望掌握时间、空间规则了。

    虽然现如今对实力帮助可以忽略，远不及那颗果实带来的实力大增，但时间尺度放长，黑色书册带来的益处，恐怕还要高得多。但若是境界积累不够，参透幻阵太少，收获也就少多了。所以‘收获多少’更看自身的潜力。

    “第三件宝物。”孟川看向银色立方体，三件宝物并列，这件又是什么？

    孟川元神之力渗透进银色立方体。

    轰——

    “秘宝？”孟川震撼无比，意识彻底沉浸进去，这座银色立方体，看似完美整体，实际上是由‘六个部分’精密组合而成。

    “这银色立方体，是组合秘宝？”孟川毕竟掌握空间规则，也看出来了这秘宝的虚实，“六个部分，每部分单独看，都是普通的八劫境秘宝，怕还不及‘天罚图’，价值估计也就二三十万方。但组合起来，却是质变。怕是数百万方都很难买到它。”

    孟川见识还是有的。

    像几件‘八劫境秘宝’彼此配合成阵法，也算常见。在九炼塔，孟川就见识过三环混洞阵。

    然而这银色立方体，还要更胜一筹。

    它是将六件八劫境秘宝，彻底组合成新的秘宝！

    “操纵组合秘宝，比操纵分开的六件八劫境秘宝，还要难得多。”孟川也明白这点，分开施展，只需分心多用，元神够强即可！但组合秘宝，动一发牵全身，要难太多了，对元神负担也大得可怕。

    “六件‘八劫境秘宝’形成的组合秘宝，肉身七劫境元神弱了些，至少是元神七劫境才能施展。”孟川暗道。

    看着眼前悬浮的银色立方体，孟川眼神炽热：“更重要的是，这银色立方体的六个部分，竟然都是时空类八劫境秘宝。”

    正常的八劫境秘宝，虽然蕴含时间、空间规则，但为了追求威力，也会蕴含不止一种本源规则。

    比如三环混洞阵，比如无量之心，比如天罚图。

    “不蕴含任何本源规则，纯粹的时间、空间奥妙。”孟川看着，“形成的还是八劫境组合秘宝。”

    这是炫耀。

    孟川感觉，这是一位伟大存在，尽情炫耀自身在‘时空’方面的造诣。

    但这也是最好的参悟对象。

    “参悟秘宝，本就是修行的一手段。这银色立方体……非常适合参悟时间空间。”孟川非常满意，这第三件物品感觉论价值，比前两件还略高些。它既是非常强横的秘宝兵器！又有利于修行！秘宝炼制者……孟川都无比钦佩。

    “琢磨出这样的组合秘宝，怕是比创造八劫境秘术都要难得多，如果我是那位炼制者，怕会炼制出十件八件，卖到不同时空长河去。”孟川很清楚。

    同是八劫境大能，其他八劫境炼制出的‘八劫境秘宝’，价值数十万方。

    这位炼制者，炼制出的，且还是纯粹时空一脉的，价值却能近千万方。这就是脸面！

    “白鸟馆主，说这三件奇珍价值两千万方，已经很谦虚了。”孟川感觉到了对方这一恩情之大。

    沧元祖师一生积累很深，但除了那件永恒秘宝大印之外，其他宝物没有一个能和这三大奇珍相比的。

    以物换物，凭自己很难换到这等奇珍。

    “这三件宝物，对我助益很大，或许能让我修行快上一倍。”孟川思忖，“恩情如此之大，也不知道白鸟馆主想要我做什么。”

    他做好了准备，随时听对方召唤。

    ……

    在域外虚空一处区域，黑袍白发的孟川正在高速飞行，正前往混沌浊河，欲要杀禁忌生物。

    必须了结因果，否则答应的事不做，因果干扰下，会令他之后修行道路艰难十倍不止。

    “呼。”

    孟川施展着秘法，这片虚空也不排斥它。

    “再飞行半月，应该就到混沌浊河了。”孟川自从掌握空间规则后，还没有这么飞行赶路过，“混沌浊河周围被布置了重重阵法，甚至历史上多位八劫境大能加固阵法，除非能跳出时空长河，否则任何手段都无法直接跨越，唯有慢慢飞，才能飞到混沌浊河。”

    成为巅峰六劫境后，得到白鸟馆赠与的大量情报，孟川知道很多秘辛，其中就有‘混沌浊河’的详细秘辛。

    按照白鸟馆记载，混沌浊河，就是魔山主人开辟的！

    魔山主人是这一方时空长河历史上排在前列的八劫境大能者，将自身凌驾众生之上，他不会刻意屠戮众生，但因为他修行的一些试验，害死的劫境大能数量都不计其数。‘魔山遗迹’仅仅是祸害相对小的，‘禁忌生物’危害就大多了，禁忌生物本是混沌生物，是宇宙外生命，根本无法进入宇宙之内。

    魔山主人却故意开辟混沌浊河，连接宇宙内外，引混沌生物进入宇宙内。

    混沌浊河就是个陷阱，故意吸引混沌生物进来。

    早期魔山主人，还将禁忌生物放到域外虚空，惹了不少祸事，惹得其他八劫境们都在那个时代现身，逼迫魔山主人罢手，最后加固了混沌浊河。

    从此……

    禁忌生物从宇宙外进来，陷入混沌浊河，进来就出不去了，就是待宰杀的鱼。

    只是魔山主人当初的禁忌生物‘制造试验’，令宇宙各地，偶尔还是会有禁忌生物出现，不过威胁不值一提。

    “这位魔山主人，可真是随心所欲，想做什么就做什么。而且实力很强，得是历史上诸位八劫境齐现身才能逼得他低头。”孟川看情报也看出来，历史上的八劫境们，有些是对魔山主人很不满的，但依旧容忍，一方面是毕竟是同一个宇宙出来的，二也是杀一位八劫境是非常难的，八劫境大能跳出时间线，想找都很难。

    而且情报中显示，魔山主人并非刻意屠戮，而都是一些试验。

    魔山遗迹是试验，禁忌生物是试验，还有些其他试验……这些试验有些祸患太大，但有些却是成功的。

    “从白鸟馆情报来看，禁忌生物的命核，也就魔山主人收购。”孟川当初还以为，这命核对八劫境很重要，没想到其他八劫境们根本不需要。

    悠然飞行。

    虽然阵法重重，可孟川知道进出阵法的秘法，飞了许久，终于抵达混沌浊河。

    “到了。”

    飞到了尽头，凭借秘法，孟川主动往前冲去，忽然凭空消失，已然进入了隐藏的时空——混沌浊河！

    (本章完)


------------

