第28集 第38章 万星天帝的命运（本集终）

    “未成八劫境，就能被永恒存在看中，很难得。”魔山主人盘膝坐在那，微笑道，“但无尽时空想要拜在永恒存在门下，最起码也得是八劫境。所以你如今最紧要的是……度过‘第八次天劫’，成为元神八劫境。”

    “魔山前辈说的是。”孟川点头。

    “肉身实实在在，肉身之劫也是针对肉身。元神之劫可就麻烦多了，无尽时空的元神八劫境也稀少得多。或许这就是无尽时空定下规则……肉身劫境只能有一尊分身，元神劫境能有九尊分身的原因吧。”魔山主人慨叹，笑看着孟川，“我很期待，我们这一方宇宙能出一位元神八劫境。”

    “我也很想渡劫成功，可显然心灵意志差得远，渡劫资格都没有。”孟川说道。

    “你时间还很多。”

    魔山主人悠然道，“即便将来拜在永恒存在门下，你也不能懈怠。永恒门下弟子，不少都只是普通八劫境。如我们这方宇宙的‘山吴道君’便不求上进，醉心画作……反而很多没拜在永恒存在门下的，一样有境界极为高深的。”

    “当然永恒门下亲传弟子就不一样了，宝物远超我等没靠山的，实力比龙祖都更强些。”

    孟川当然知道，山吴道君说过，亲传弟子也是极限八劫境，且能得到量身定制的一整套‘永恒秘宝’，实力自然恐怖。

    “晚辈暂时不用想太多，先成元神八劫境再说吧。”孟川说道。

    “元神八劫境所需心灵意志是极高。”魔山主人点头，“对了，你此次唤醒我，是为了何事？”

    “晚辈走到魔山山顶，聆听到永恒讲法。”孟川说道，“参悟多年，悟出秘法，特来送给魔山前辈一份。”

    “哦？”

    魔山主人笑道，“拿来给我瞧瞧。”

    孟川双手奉上，手中的寒冰奇玉飞向魔山主人，寒冰奇玉内含密密麻麻文字，泛起紫色光晕。

    “紫色级心灵秘法。”魔山主人微笑点头。

    他修行有多条道路，其中一条便是‘以众生智慧供养己身’，山顶留下的永恒讲法，每个时代都有数位能聆听，一般都有些感悟，绝大多数都是’无色级’，偶有心灵意志方面悟性高的，能创出紫色级。甚至历史上，他在家乡宇宙等到过两份‘金色级’秘法。

    其他修行者创出的秘法，只能借鉴，是无法完美契合自身心灵的。

    但借鉴多了，终究有帮助。魔山主人在心灵意志方面天赋本不算高，漫长岁月也只悟出紫色级秘法，可他借鉴了太多秘法，包括那两份金色级秘法，汲取诸多智慧结晶，最终也创出了适合自己的金色级秘法。

    要知道……如果直接购买‘金色级秘法’借鉴，魔山主人也舍不得。

    他的方法虽然耗时久，但成本低。

    至今他还在慢慢搜集，他想的就是搜集足够多的秘法，让自身秘法彻底蜕变，达到传说中的‘七彩之色’级，凭此便可拜入那位永恒存在门下。

    “修行万余年，便创出紫色级秘法，不错。”魔山主人看过太多秘法了，一念扫过便已学了这篇秘法，寒冰奇玉也化作飞灰。

    虽仅仅初步学了遍，魔山主人觉得还是有些收获的。

    “你想要什么？”魔山主人一翻手，手心有一本厚厚书册悬浮，“不超过十亿方，你可以在这本书册当中任意挑选。”

    紫色级秘法，赐予不超过十亿方。

    金色级秘法，赐予不超过千亿方。魔山主人是很尊重智慧结晶的，‘以众生智慧供养己身’最重要的就是公平，否则便会动摇了他这一修行法根基。

    “魔山前辈。”孟川没接那本书册，而是躬身，“晚辈希望将这份赐予换成一个请求。”

    “请求？说说看。”魔山主人说道。

    请求也有大小区别。

    若是太高，远超十亿方，魔山主人自然不会理会。

    “晚辈希望前辈出手，斩杀万星天帝。”孟川恭敬说出自己的请求，“他是我们如今这时代的半步八劫境。”

    “万星天帝？”魔山主人轻声念道。

    这一刻。

    魔山主人的感应，跨过时空，跨过孟川主持阵法的阻碍，落在了家乡世界内潜修的万星天帝身上。

    并且一瞬间，万星天帝这一生的经历，魔山主人便看得清清楚楚。

    “虽然我更喜欢赐予宝物，不喜欢以大欺小。”魔山主人微笑看着孟川，“但我愿意给你这个面子，应你的请求，去杀那万星天帝。”

    孟川大喜：“谢魔山前辈。”

    “走，去他家乡世界外。”魔山主人话音一落。

    孟川便觉得时空变幻。

    自己和魔山主人，就已经到了家乡世界外。

    他们俩并肩站在虚空中。

    “可要我停下阵法？”孟川询问。

    魔山主人站在一旁，笑道：“不必。”

    一伸手！

    哗！

    手掌浩大，却犹如虚幻，轻易穿过了阵法，运转中的隔绝大阵根本没感应到这手掌。并且连万星天帝家乡世界的‘世界膜壁’同样完好无损，那浩大的手掌便已经伸了进去，手掌之大，近乎媲美那座世界。

    ……

    “修行路艰难。”万星天帝高坐宝座，冷漠俯瞰世界众生。他的另一个真身正在闭关修炼中。

    自换了孟川主持阵法，万星天帝便知道当代自己的敌手，除了白鸟馆主，多了一个孟川。

    他一门心思修行，想着能自创肉身法门，当时正面杀出去。

    可是……

    越是修行，越发现前进艰难，很长时间没任何收获，的确折磨心灵。

    他之前选择靠大量宝物来铸就自己的八劫境道路，也是没办法。因为不靠外力，他觉得靠自己苦修……希望太渺茫了。如今却被镇压，被迫走‘苦修’之路。

    “嗯？”

    万星天帝惊愕看到，一支浩瀚的大手捞过整个陆地，捞过了一个个暗藏的洞天。

    “又是八劫境？”万星天帝头皮发麻，惊恐万分，欲要抵挡。

    但这一次，大手一捞！

    除了万星天帝以外，整个大陆的众生根本没看到，也没任何影响，继续过着正常的生活。

    可万星天帝的两尊肉身同时被捞了出去。

    ……

    孟川震撼看着，只看到那只大手伸进生命世界，就那么一捞。

    跟着魔山主人便收手，阵法和生命世界没有任何影响，仿佛没遭到任何渗透。

    “看。”魔山主人伸开手掌，掌心中有两道身影，正是万星天帝的两尊真身，“他是万星天帝吧？”

    掌心中微小的两个‘万星天帝’都抬头看着，看到了无比庞大的两张面孔，一个是魔山主人，一个是孟川。

    “孟川……”万星天帝连张口要说。

    “是他。”孟川点头，的确是万星天帝两尊真身。

    “如你所愿。”魔山主人伸开的手掌，掌心时空一震，两个微小的万星天帝便嘭的彻底湮灭，消失在这方天地。

    万星天帝，当代的半步八劫境，就这么死了。

    孟川看着这一幕，明明是他请求的，可当真的发生时，他依旧有些恍惚。

    祸害这时代的万星天帝，就这么死了？

    “期待我们下次相见。”魔山主人微微点头，便已消失不见，只剩孟川站在这处虚空中。

    呼呼。

    两道身影接连抵达这片虚空，正是消瘦的白鸟馆主，以及苍老的界祖。他们俩一抵达，便看到虚空中的孟川在发呆。

    “我刚才感应到了万星的两尊真身，很快又失去了感应。”白鸟馆主问道，“孟川，他被大阵镇压，隔绝时空，我应该感应不到他才对。到底怎么回事？”

    “刚才我也感应到他了。”界祖问道。

    镇压万星天帝，不容有失。

    孟川看向他们俩：“万星天帝死了。”

    “死了？”白鸟馆主、界祖都不敢相信。躲在生命世界内的半步八劫境，谁能杀？

    “我请魔山主人出手，就在刚刚，灭杀了万星天帝。”孟川直接说道。

    “魔山主人？”

    白鸟馆主、界祖一时间不知该说什么。

    孟川停止了那座大阵，令万星天帝的家乡世界显现出来，白鸟馆主、界祖也看向那座庞大的生命世界。

    这座生命世界，不再被隔绝，可是，万星天帝彻底消失了。

    过去无法确定他位置，但能确定他活着。

    如今，这方时空长河，万星天帝都不在了。

    “就这么死了。”

    白鸟馆主、界祖、孟川都有诸多念头。

    ……

    混沌浊河。

    魔山主人出现在了这，一伸手，躲藏在时空浊河中的五头‘七劫境禁忌生物’以及众多‘六劫境禁忌生物’全部被他捞到了掌心，掌心时空中，禁忌生物尽皆死去，只剩下命核。

    这座混沌浊河就是他开辟建造，吸引外界混沌生物入内，每隔一段岁月苏醒，他都会来‘收割’一次。

    “这些混沌生物，都是我的猎物，猎杀就罢了，竟然还吞噬了命核，万星，你的确该死。”魔山主人眼神冰冷。

    悟出吞噬命核方法的八劫境大能有不少，可这方宇宙的八劫境们，都清楚混沌浊河就是魔山主人建的，这些都是魔山主人的猎物。没必要为这些，来得罪魔山主人。更何况‘吞噬命核’对八劫境用途很有限，也就魔山主人悟出特殊修行之法，才会看重。

    其实某个时代，偶有半步八劫境悟出吞噬之法，吞吃几个，魔山主人在沉睡中没看到就罢了。

    既然苏醒了！孟川又请求了，万星天帝的命运也就被决定了。

    （本集终）

    明天休息，后天开始沧元图最后一集更新。


------------

再延一天，明天三更。

最后一集是本书大结局的一集，番茄还在完善大纲中。

    再请假一天。

    明天三更，来补欠。
------------

