第23集 第3章 扫清三湾河系

    厅内上方降下蒙蒙光芒，笼罩了孟川手中的初阶永恒令，在蒙蒙光芒深处出现一只眼睛，这只眼睛威压要比‘永恒之眼’弱不少，且没有任何情感。

    孟川很清楚，这只眼睛是这座永恒楼河域级总部的‘器灵’，秉持绝对的公平，也能防止内部成员中饱私囊。

    “初阶永恒令。”一道声音回荡在厅内，“可购买《虚空图录》卷三，且稍待数息时间。”

    孟川站在那等待。

    使用‘初阶永恒令’的事，是不能告诉闼古、赤九辛的。

    为了宝物背叛好友是很常见的，违背承诺沾上大因果的事情在域外经常发生。

    并不是谁都畏惧因果的！很多劫境大能，修行难以更进一步，本就提升无望。沾上大因果又如何？若是夺得宝物，通过宝物依旧能提升战斗实力！而且也能延长寿命等种种好处。

    域外，很残酷。

    劫境大能为了变强，厮杀掠夺非常常见。一位六劫境大能，靠寻宝等方式积攒宝物是非常慢的。若是大肆劫掠，杀死十个二十个‘五劫境’的域外真身，掠夺到的宝物一般便足以超过十万方！没有什么，比掠夺来得更快。

    所以，实力弱的劫境大能们愿意追随强者，求得庇护。

    而五劫境们等强者们，也彼此抱团形成一股股势力！比如孟川加入‘永恒楼’，等于有了后台靠山。

    可即便如此，域外的劫掠也经常发生。

    一枚‘初阶永恒令’，足以让六劫境大能为之动心！五劫境更是会疯狂！利益足够大，背叛永恒楼也是可以的。

    最好的方式……就是隐瞒消息，‘初阶永恒令’换取宝物，仅仅通过器灵进行，器灵是不会生出贪婪之念的，是绝对公平的。

    “嗯？”

    孟川抬头，上方凭空有一本很厚的黑色书籍出现，这等宝物都是在永恒楼时空长河总部，刚刚传送至此。

    黑色书籍约莫半人大小，有一尺多厚度，散发着淡淡黑雾，黑雾中能看到虚空扭曲。

    孟川伸手接过，书籍封面就是一片漆黑，翻开第一页，黑色书页上有着一个个金色文字，在孟川阅读时，一个个文字飞出，飞入孟川眼中。他不断翻开着，一共两百零九页，文字、图画不断飞起，在孟川翻完最后一页后，最后的金色文字也飞入孟川眼中。

    当所有金色文字和图画消失后，这本黑色书籍无声无息就化作飞灰，消失不见。

    孟川盘膝坐下。

    脑海中有着《虚空图录》卷三的全部内容，他仔细阅读思考着每一句话。修行这么多年，他从来没发现，一句话都蕴含如此多深意。

    一句话……

    便引起诸多衍生念头。

    每一句话都需仔细品读，不断反思，不断推演。

    大智慧！

    《虚空图录》的创造者，从不同角度在剖析着‘空间’，而且其中蕴含的思想，还自然延伸到雷霆、大地、风、火等等各种规则。当然核心还是讲述‘空间’。

    这不是什么修行绝学，没有任何招式。

    纯粹是一本描述虚空的图录，以文字为主，再加上部分图画。

    仅仅前面的八句话，孟川就盘膝修行琢磨了三个多时辰，只觉得黑暗摸索修行中，被这八句话照亮了一片片区域。

    “轰。”

    孟川脑海中浮现的诸多灵光，忽然《云雾龙蛇身法》有了蜕变。

    《云雾龙蛇身法》孟川早就达到天地境圆满，有着媲美三劫境威力，之后修行也很久了，在很多方向都有积累，可都没能突破到四劫境。

    此刻，诸多积累受到触动，有了蜕变，跨入更高一层。

    “嗯？”

    孟川睁开眼观看着虚空。

    过去神秘的虚空无数波动，此刻他从无数波动中找到了规律，自然出现分类，一切也就有了规则。

    掌握部分规则后，对周围虚空的掌控效率大大提升，范围更广阔，威力更大。《虚空图录》卷三本就是‘域’这方面，如今虚空领域威力的提升，孟川能清晰感受到。

    “不愧是整个时空长河虚空一脉排名第一的绝学。”孟川无比的激动兴奋，“每一句话都充满无尽的智慧，仅仅品读第一页的前八句话，云雾龙蛇身法就突破了。”

    当然这也和之前长期的积累有关。

    “而且我这只是初步参悟。”

    “单单这八句话，就足够我翻来翻去，延伸向不同方向参悟。”孟川暗道。

    一句话，蕴含许多通行的大道。

    在很多方面，都可以指引。

    “回到三湾河系，再慢慢参悟。”孟川起身，打开了厅门。

    ……

    “东宁兄他在里面待了这么久，也不知道在干什么。”赤九辛喝着酒说道，一旁闼古也悠然吃着点心喝着酒闲聊着：“不急，东宁毕竟是刚加入永恒楼，肯定被永恒楼的宝库给惊呆了，怕是要先买些需要的宝物。”

    赤九辛点点头：“永恒楼的宝库，的确包罗万象。”

    本就是面向所有修行者做生意，永恒楼拥有的宝物自然不计其数。

    “哗。”

    前方虚空凝聚出一条道路，孟川踏着虚空道路走来。

    “好了？”闼古眼睛一亮笑着起身，赤九辛也起身。

    “惭愧，让两位等到现在。”孟川歉意说道。

    看着眼前这位白发男子，即便高傲如赤九辛，也颇为客气，孟川申请加入永恒楼的自我介绍他也看过，知道这位‘东宁’乃是肉身元神兼修的五劫境，且掌握至少两种五劫境规则，这样的实力在五劫境中也算极强了。赤九辛都没有把握敌得过，自然更愿意结交：“第一次查看永恒楼宝库，都会多耗费些时间，我当初也是惊呆了。”

    “的确很心动，可也很贵。”孟川笑道。

    即便初看，都有很多让他心动的。

    不过和《虚空图录》相比，让他动心的就很少了，大多以‘万方’为单位，他身上带的宝物都买不起。

    “哈哈，越好的宝物越贵，东宁兄接下来有何打算？”闼古笑着道，“我准备离开神女河域，去符秀河域，东宁兄可要一起？”

    “不了。”

    孟川摇头，“我要回三湾河系，接下来，打算在三湾河系，建立永恒楼的分部。”

    “永恒楼分部？”闼古、赤九辛彼此相视。

    “三湾河系的修行者们，估计都要感激东宁兄你了。”赤九辛感慨道。

    “是啊，那些弱小修行者，都希望有一个安全的交易之地。”闼古说道，“而弱些的修行者，一生怕都难以走出一座河系。在河系内能有一座‘永恒楼’分部，对他们就是大机缘了。”

    “只是建立永恒楼分部，也没那么容易。”赤九辛提醒道，“东宁兄，你建立之前，得扫清整个三湾河系那些大型劫掠势力，确保三湾河系是永恒楼势力范围。”

    闼古也道：“劫掠赚取宝物太容易，很多河系都有强者藏匿，喜劫掠。若是藏着几股大型劫掠势力，永恒楼分部根本没法好好做生意。”

    孟川微微点头。

    像黑魔殿，纯粹就是为了劫掠而诞生的，属于时空长河中顶尖势力。

    像阴影之地、祖巫界等顶尖势力，虽然不是为了劫掠而诞生，但并不禁止内部成员劫掠。

    至于一些较弱的劫境，喜劫掠的就更多了。

    “你如果只是在三湾河系隐居修行，自然没什么。可要在三湾河系建立永恒楼分部，就必须得扫清一方河系。”闼古道，“让那些喜劫掠的强者知道你的威名，不敢来破坏。”

    “东宁兄。”赤九辛说道，“你如果真想建造永恒楼分部，得先提出申请，永恒楼河域级总部会仔细探查三湾河系，探查出各大劫掠势力，将名单交给你。你必须扫清它们，扫清之后……永恒楼才会派遣分部驻扎在你想要的地方。”

    “那就扫清三湾河系。”孟川点头，对此他还是有信心的。


------------

