第26集 第42章 龙祖的赠与

    巍峨丹炉内的火光，映照在孟川的脸上，孟川此刻颇为愉悦欣赏着眼前的丹炉。

    他很有自知之明，闯过第二炼他已经非常满足了。

    第三炼？

    七劫境大能都约莫半数闯不过去，自己和真正七劫境大能还是有很大差距的。

    “六劫境，能够闯过第二炼，非常难得了。”龟壳老者点头赞叹道，“你的根基足够深，离七劫境已经很近了。”

    唯有临近七劫境的强者，才有望度过前两劫。但凡境界、心灵意志等方面，有一丝欠缺都不可能闯过。

    “可要试试这第三炼？”龟壳老者问道。

    “虽然知道闯不过去，可总得试试看。”孟川笑道。

    龟壳老者点头：“第三炼，需从风洞飞入丹炉内，受炉火炼上一炷香时间，只要能撑住一炷香时间而自身不灭……便算成功。若是陨灭或者扛不住从风洞逃出，都算失败。”

    “你若是觉得扛不住了，赶紧逃出来，因为等会儿还会送你一份宝物。”龟壳老者笑道。

    “宝物？”孟川眼睛一亮。

    龙祖赠与的宝物！

    沧元祖师虽富有了，可除了那件永恒秘宝之外，其它方面和八劫境大能差太远了。

    龙族始祖，在时空长河历史上，都是公认最富有的八劫境大能！单单一座‘九炼塔‘建造的代价，就足以让所有七劫境们仰望！九炼塔基本材料仅仅是它价值的很小一部分，它最昂贵的是’九炼‘的布置，比如那所谓的第九炼……可是号称闯过去便可成就永恒，能有这一传言，至少得到诸多八劫境的承认。

    这么一位最富有的八劫境大能，要送自己礼物，手笔岂会小？

    “能够被邀请来到九炼塔，都是龙祖的客人，第一次来，龙祖都会送一份宝物。”龟壳老者说道。

    孟川微微点头。

    同为邀请的客人，龙祖送的宝物，却是有高低之分的。

    有望八劫境的客人、无望八劫境的客人、年老的、年少的……

    孟川早知道有区别。

    “沧元祖师当初第一次进九炼塔，就闯过了第三炼，九炼塔赐予的宝物价值百万方，按照沧元祖师的说法，算是不高不低。”孟川暗想，那些去过九炼塔的大能们也会交流情报，听说最差的宝物数十万方，普通的百万方。

    “不知道，九炼塔会赐予我什么宝物。”孟川也在想着。

    龙祖没在这个时代出现，送什么宝物，龙祖都是提前定下规矩，九炼塔阵灵只需按规矩执行。

    “先闯第三炼。”孟川没多想，瞬间分化出了另一尊元神分身。

    新的元神分身嗖的便沿着风洞，飞入丹炉内。

    ……

    “轰。”

    丹炉炉火恐怖灼烧，孟川这尊元神分身飞入其中，都能感知到火焰恐怖威力。

    幸好他已经掌控空间，一个念头便令周围形成‘绝对空间’。

    绝对空间，从空间层面压制约束这些火焰，并且孟川周围更形成无数层空间，看似周围仅仅丈许范围，但的确存在着难以计数的空间层，它上一刻可能是数万亿层，下一刻就裂变成数十万亿层，甚至会随着火焰变化，这些空间层也会变化。

    顺势而为，空间层的变化，都是为了最好的压制、抵挡、削弱这些火焰。

    单单‘绝对空间’这一招，可轻易灭杀顶尖六劫境大能。他若是不愿意，那些六劫境们永远碰不到孟川一丝。

    这就是双方的差距。

    独一档的‘巅峰六劫境’，在各大势力地位接近于半步七劫境，比如在白鸟馆，便是担任‘副巡查令’。

    “我能勉强撑住？”在丹炉内，能将炉火重重压制抵挡，炉火最多渗透到接近孟川三尺距离。

    “真不愧是空间规则，凭借这招数，都能和七劫境大能交手些招数。”孟川暗暗感慨。

    孟川进入丹炉内，炉火刚开始被绝对空间压制，但随着时间火焰却在缓慢变强。

    “轰~~”

    暗红炉火威力增强，不断逼近孟川。

    虽然孟川周围亿万层空间层也随之变化，但终究被层层烧穿，即便以各种法子对付这些火焰，或是压成平面，或是空间收缩成一点湮灭火焰……但这火焰威势越来越强，连空间都烧的粉碎，成为最原始的空间微子状态。

    空间，同样是微子构成。

    平常切割空间，就像将一块豆腐切开，但豆腐的本质没变。

    可这火焰，却是将空间烧成‘微子群‘状态了。

    “怎么挡？必须更强的规则。”孟川在体表凝聚出一层黑色护体层，试着以空间规则、微子规则、雷霆规则去形成混洞奥妙。

    “想要悟出本源规则，不是一时半刻能行的。”孟川感觉到了差距。

    这三大规则，已经覆盖混洞规则约莫九成奥妙，自己还需要积累，将剩余少许奥妙都掌握，纯粹积累的事情还是比较容易的。

    之后，再整合！

    将一切合一！形成混洞规则。整合这一步才难。

    自己积累临近界限，悟出‘空间规则’也是耗费了好些时间。

    “而且整合那一步，我还会受因果干扰。”孟川还记得自己答应过一份因果，必须六劫境时斩杀三头‘六劫境禁忌生物’，如果自己不突破成七劫境，自然不受影响。可既然临近界限了，这时候这份因果就会开始阻挠，阻挠自己悟出七劫境规则，之后的修行都会受影响。

    必须了结因果。

    “三头六劫境禁忌生物。”孟川还是很有信心的，毕竟六劫境禁忌生物，实力和普通六劫境大能相似。

    “轰~~~”

    脑海中想着禁忌生物，但火焰持续渗透，让孟川也没任何办法，眼睁睁看着绝对空间抵抗能力越来越弱。

    “扛不住了。”这火焰终于碰到了孟川体表的黑色护体层，黑色护体层并没什么用，依旧被烧穿。

    烧穿的刹那。

    嗤~~

    孟川的元神分身，便彻底湮灭，连微子群都彻底溃散。

    显然‘微子不死身’在丹炉炉火之下，不值一提。

    “要支撑一炷香时间？”丹炉外，孟川另一元神分身看着，有些唏嘘，“我才撑了二十息时间。”

    “想要闯过第三炼，掌握本源规则是最基本的要求，否则根本不可能抗过去。”龟壳老者笑道，“你一个六劫境，能够在里面支撑二十息时间，已经很难得了。”

    孟川也承认。

    如果没悟出空间规则，保命能力再强的六劫境，在丹炉内也是瞬间湮灭。

    “第三炼失败。”龟壳老者看着孟川，“你是想要再尝试闯，还是放弃？放弃了，我便可按照龙祖的规矩，赠与你宝物。”

    “当然放弃。”孟川说道。

    宝物自然越早得到越好，等数万年后，自己实力足够强大，那时候宝物给自己也只是锦上添花。

    龟壳老者看向丹炉，轰隆隆，旋盘阀门自动逆向转动，又转回开始时位置，同时丹炉内火焰也全部熄灭。

    “孟川，你修行至今共五千三百九十三年。”龟壳老者看着孟川，“闯过九炼塔第二炼，也算非常难得，按照龙祖定下的规矩……我可以取出三件宝物，你在其中任选一件。”

    说着龟壳老者一挥手。

    面前出现三道虚影。

    第一道虚影是一块晶莹剔透的不规则碎片，孟川仅仅看到虚影，都莫名觉得喜爱，发自心底的喜欢，觉得这碎片比他见过的任何事物都要美丽。

    “有元神八劫境，临近大限前主动冒犯永恒存在的家乡，或许是想要亲身感受永恒存在留下的手段。”龟壳老者说道，“结果……那位元神八劫境，元神崩裂成诸多碎片，当即毙命。这一道碎片……就是那位元神八劫境死后留下的‘元神碎片’。”

    孟川难以置信：“元神碎还在，他就死了？”

    即便是他孟川，只要有一丝元神残留，都是能活下来的。

    “八劫境大能跳出时空长河，他们的生和死，你如今还不太懂。”龟壳老者道，“就算肉身完好、元神完好，永恒存在依旧可以让他们死去。”

    孟川若有所思。

    永恒？

    那位元神八劫境，估计也明白永恒的可怕。可都临近寿命大限了，再不拼一拼也没机会了。亲身感受永恒存在留下的手段，是劫难，也是突破到永恒的机会吧。

    “第二件宝物。”龟壳老者指向第二道虚影。

    第二道虚影，是三个环：黑色环、白色环、灰色环。

    “你应该是走混洞一脉，这便是以‘混洞规则‘为核心的一套八劫境秘宝阵法——三环混洞阵。”龟壳老者说道，“三环单独每个都是价值百万方的八劫境秘宝，结合起来更是罕见。七劫境大能们所使用的兵器秘宝，大多也没它厉害。”

    孟川看的眼神炽热，这是自己见过‘混洞一脉’最强的秘宝，永恒楼都是不对外卖的。

    “第三件宝物，也是最后一件。”

    龟壳老者指向最后一道虚影，那是一方令牌。

    “异宝‘时空令’，至少掌握空间规则才能施展。”龟壳老者说道。

    (本章完)


------------

