第22集 劫境 第4章 离别

    肉身修炼到原初帝君，又吞噬炼化价值约‘一千五百方’的原初之石，除了肉身越加坚韧宛如法宝，近战方面比域外真身强的并不多。

    在天地大殿内，再次确定实力。

    元神劫境实力配合近战，依旧属于‘四劫境层次’。

    在劫境当中，一劫境二劫境差距较小，三劫境就是质变了，越往后每一劫境提升幅度就越大。孟川想要达到‘五劫境战力’显然没那么容易

    ……

    江州城，虽然入秋，可依旧炎热无比。

    孟府。

    “岳父大人。”孟川正在陪着柳夜白。

    柳夜白坐在椅子上，他头发稀疏，脸色倒是挺红润，脸上能看出许多老年斑，皱纹早就深如沟壑，此刻他笑呵呵的看着外孙和外孙女。

    “孟川啊，我还清清楚楚记得，当年这两个小家伙出生。”柳夜白笑呵呵道，“那是在顾山府，他们俩出生后，你们夫妻俩需要对付妖族忙的很，大江也要在东宁府管理孟家主持地网……是我，是我一直带着他们俩，他们俩也很粘我。”

    “当年辛苦岳父大人了。”孟川微笑说着，他也记得那段岁月，那时候他还没成封侯神魔。

    “外公。”

    孟安、孟悠也在陪着柳夜白。

    “感觉都没过去多久，时间过的真是太快了。”柳夜白摇头，“这一转眼，我都老的快不行了。人呐，到这时候总是回忆过去，回忆童年，回忆年轻时候。”

    就在这时候，两道身影从远处走来，一位是白发老者，一位是中年妇人。

    “爹，娘。”孟川立即起身，而孟安、孟悠更是迅速起身最先去迎接：“祖父，祖母。”

    白发老者无比苍老，老态尽显，可作为大日境神魔，依旧神志无比清醒，也无需人搀扶，他依旧高大的体型，有些微胖，常年笑呵呵的，也越加慈祥。

    “今天可是难得，我儿子，孙子孙女都来了。”孟大江笑呵呵的。

    “悠儿越来越漂亮了。”白念云也笑看着孙女，数年前，在孟川全心指点下孟悠终于成封王神魔，只是其修行方面明显比‘孟安’要差很多，成封王神魔……都是因为有一个将《云雾龙蛇身法》推升到帝君圆满的父亲，父亲全力指点，孟悠才艰难成封王。

    “哎呦呦，大江，看看你，老成什么样了。”柳夜白笑道，他相对而言要好不少。

    “我至少头发一点都没少。”孟大江坐在一旁，看着老伙计，“你看看，你头发少的，要我说，干脆弄个光头算了。”

    “来，吃点西瓜。”

    孟川一挥手，桌上便出现了一个大西瓜，并且迅速分成一片片，瓜瓤很红，一旁孟安、孟悠立即拿起一片片瓜送给祖父、祖母、外公。

    吃着瓜，闲聊着。

    孟川笑看着这一幕场景，母亲寿命还有不少，可父亲只剩下三年多寿命，岳父柳夜白好些可也只剩下八年的寿命。

    这样的日子过一天少一天。

    当年自己年幼时，是他们撑起一片天，如今他们都垂垂老矣。

    聊了大半个时辰，孟大江笑道：“川儿，今天是什么日子，将一大家人召在一起。平常都是你偶尔来陪我们，孟安、孟悠这两个小家伙应该都很忙吧。”

    “对，爹，今天有什么事么？”孟悠也问道。

    “嗯。”

    孟川微微点头，看向一旁孟安。

    孟安说道：“是我，我将要离开人族世界，前往域外。”

    “前往域外？”孟大江、白念云、柳夜白彼此相视，沉默了下，他们三位虽然修行境界不高，可终究是孟川、柳七月的长辈，也知道域外的一些简单情报。

    “大丈夫，当志在四方。”孟大江笑呵呵道，“既然要去，便去吧。当初我也是义无反顾，去参军，去城关和妖族厮杀。你爹和你娘也是刚离开元初山，就一直在和妖族厮杀，怀着你们俩的时候，你爹娘他们还经常在外厮杀呢，还杀了不少妖王。”

    “想闯就去闯，但要小心。”柳夜白也嘱咐道。

    “凡事谨慎。”白念云也道，“你爹也在域外闯荡过时日，你多多向你爹请教。”

    他们三位都是看多了血与火，也坦然接受了这事。

    ……

    江州城外，夜空下，孟川、孟安这父子二人正并肩走着。

    “今夜就走？”孟川问道。

    “和祖父他们都告别了，该走了。”孟安点头道。

    孟川点点头，一翻手取出一块金色符令、一块紫色符令：“这是虚空挪移符，这是时空传送符，拿着。”

    “虚空挪移符？”孟安看着面前两符令，有些震惊。

    他早知道，元初山表明上一份虚空挪移符都没了，至少在尊者级能探查的宝库中都找不到。

    除非沧元祖师宝藏，更高层次才藏有。

    “虚空挪移符，一念即可激发，可瞬间跨越数座河系。”孟川说道，“正常情况下都能保命。而‘时空传送符’则更是厉害，不管在何处，一旦激发……正常情况下都能逃离，你只管循着感应，逃回三湾河系就行了。”

    “逃回家乡？”孟安不敢相信，“从遥远的河域，逃回家乡？”

    “再远都能回来。”孟川又翻手拿出两张黑色符箓，“这两张都是‘不死符’，正常可维持一个时辰的不死身，遭到致命袭击可自然激发。激发后，你就可以借助‘虚空挪移符’或者‘时空传送符’逃离了。”

    孟川看着儿子：“一份虚空挪移符，一份时空传送符，代表你两次逃命机会。”

    “若是用到它们，代表你得赶紧逃回来，暂时不适合闯荡域外。”孟川道。

    “爹……”

    孟安看着父亲，他知道虚空挪移符的珍贵，在前往域外之前，他自然翻看了很多卷宗情报，也知道时空长河疆域图。

    可‘时空传送符’他却没听过，而从描述来看，显然远超‘虚空挪移符’。

    “只有两次机会。”孟川看着儿子。

    “孩儿告辞。”

    孟安没有多说。

    “记住，这是你的家乡。”孟川轻声道，“能回来，就经常回来，看看你的亲人们，别在外面待太久太久，太久了，就看不到很多人了。”

    “嗯。”孟安重重点头。

    他也不舍家乡。

    可他必须得去闯，闯出属于他的未来。

    撕拉。

    世界膜壁撕裂，孟安直接沿着裂缝飞向域外。

    孟川默默看着这一幕，儿子仅仅尊者级就要前往遥远河域某个秘境，即便真成帝君，有了另一个真身。可若是不用‘时空传送符’，怕是要成劫境之后，才能跨过河域赶回家乡。

    那得多久？

    数百年？千年？

    孟川心中复杂。

    冲出世界膜壁裂缝到了域外，看到域外虚空，看到‘太阳星’‘太阴星’有些震撼的孟安，回头看向家乡，看向父亲，微微点头。

    “嗡。”紧跟着紫色光芒包裹住了孟安，瞬间一闪消失不见。

    孟川和儿子的因果牵连很深，血脉感应更是清晰。

    他能瞬间感应到，儿子已经抵达很遥远的一处河域，比巫古河域还要远很多很多，甚至有神秘力量在模糊孟川的感应。

    “该修行了。”孟川转身离去，他得为即将到来的第一次元神之劫做准备了。


------------

