第26集 第45章 欺人太甚！

    第二更，补欠章节。

    ————

    一步错，步步错。

    如果知道目标是一位巅峰六劫境，便是七劫境大能在动手前都要斟酌一二。

    按照他们了解的，这位东宁城主在不久前，还只是五劫境，加入了苍盟，还在三湾河系建立了永恒楼分部。新晋六劫境没多久，凭借和炽阳馆主的关系才能插队前往时空之谷。虽说后来爆出……这位新晋六劫境，竟拥有着顶尖六劫境实力，并且还有一门极强的元神秘术。

    可怎么也想不到，成六劫境仅仅两百多年，就能掌握空间规则，成为巅峰六劫境！

    那可是空间规则！宇宙运转的两大基石之一，是那么好掌握的？

    虽说有时间加速手段，但修行重在机缘，比如画圣山、清泉岛、魔山……许多宝地，是无法时间加速的。大幅度加速消耗的‘时间’只是在特殊地方，比如秘境内，混洞深处。若是将这些时间用在许多宇宙宝地上，修行效率也会更高。

    孟川为了不浪费‘虚空三叶花’，增加积累，方才时间加速，即便如此，他成六劫境也才两千余年。

    如今这时代，能如此短时间掌握空间规则的都屈指可数。

    “完了。”俊美男子在意识沉沦时，就明白了这一次栽了。

    失去了他配合，轮回之地阵法威力大减，已然压制不住一位巅峰六劫境。

    孟川一迈步便已经到了俊美男子身旁。

    “一个新晋六劫境，怎么能掌握空间规则？”俊美男子能感受到，无可阻挡的力量从虚空每一处渗透他的肉身，甚至体内空间都在粉碎着肉身——肉身赖以生存的‘空间’在毁灭他。

    他可没有不死身手段，在绝对空间下，瞬间肉身彻底湮灭。

    ……

    “空间规则？”在这片幽暗虚空中，还藏着一位灰袍人，正是暗星会主。

    这次的行动，是他下命令的。

    龙祖赐予孟川的宝物，暗星会主还是很眼馋的，他担心东宁城主溜得快，以‘时空传送符’逃掉，所以也悄然跟着队伍一起来了，队伍在布阵时，他也同样布置了下隔绝时空的阵法，孟川就是激发‘时空传送符’也无法逃离。

    时空传送符，逃离手段很高明，将时间、空间运用达到极高程度，七劫境大能大多也难以拦截。当然六劫境碰到七劫境，一般是瞬间就被活捉了，根本来不及施展任何宝物。

    长期进行‘偷袭’的暗星会主，是拥有一套隔绝时空的阵法的，并且在时空方面的造诣也足以施展，布阵困住……便是七劫境大能，大多也难以逃离出阵法范围，只能在阵法内和他斗。

    “这个孟川，修行至今才五千余年，竟然掌握了空间规则？”暗星会主难以置信。

    他一眼就看透。

    东宁城主孟川的年龄，在五千余岁。

    如此年龄的顶尖六劫境……真的很罕见，但暗星会主也不是太奇怪，能被九炼塔邀请，自然有些特殊。

    可五千多岁的巅峰六劫境，就很恐怖了！这样的天赋已经超越了很多七劫境，足以和白鸟馆主、万星天帝年轻时比肩了。

    “如此年轻的巅峰六劫境，九炼塔赐予的宝物一定很贵重。”暗星会主双眸泛起奇异色彩，他贪婪之心更重。

    “嗯？”

    暗星会主脸色一变。

    因为孟川瞬间下了辣手，一步就到了俊美男子身旁，跟着俊美男子就化作齑粉。作为空间规则掌控者，出手太快，暗星会主都来不及阻止。

    “你没机会了。”暗星会主并没有太在意，毕竟只是六劫境手下的一尊分身罢了，他悄然已然一拳轰出。

    ……

    孟川一迈步到了俊美男子身前，俊美男子便已然湮灭。

    这就是巅峰六劫境，对付顶尖六劫境，彻底的碾压。另外四位顶尖六劫境又惊又怒，拐杖老者更是开始激发时空传送符。

    “嗯？”

    孟川脸色一变，转头看去。

    一名灰袍人陡然出现在孟川十万里外，这是绝对空间外最近处了，灰色衣袍下能看到黑色石头头颅，以及一双冰冷眸子。

    灰袍人一拳已然轰出。

    他的拳头也是黑色岩石构成，看起来普普通通，黑色岩石拳头碾压过来，绝对空间也层层粉碎。

    “暗星会主。”孟川一个激灵。

    暗星会主，一己之力建立了时空长河一方顶尖势力，他的暗星会吸引许多六劫境参加。他甚至一次次对半步七劫境、七劫境偷袭下过手，得罪过许多强者，但如今依旧风光！就是因为……暗星会主真的很强大。

    他掌握的号称肉身最强规则的‘物质规则’！他的肉身就是最强兵器！掌握‘物质规则’后，可令微子结合成诸多形态，正面战斗变得非常可怕。

    就算是界祖，也只能凭借境界高来戏耍‘暗星会主’，也难以正面击败暗星会主。

    ‘无量规则’和‘物质规则’，的确代表了两个极端。

    一个是肉身无量，分散在宇宙处处。

    一个凝聚在眼前，却难以毁灭。

    “嗖。”

    孟川立即暴退。

    暗星会主几乎同时迈步，依旧贴着孟川的绝对空间。

    “是会主。”

    “会主来了。”另外四位六劫境都松口气，逃的最快的拐杖老者都已经激发了时空传送符，顿时心疼：“我的符！”

    时空传送符激发化作飞灰，却传送失败。

    “嗯？”拐杖老者一愣。

    “时空传送失败？”一次次躲闪的孟川，也注意到了这一幕。

    “还真能躲。”

    暗星会主冷笑，他的确不太擅长领域方面，虽然也掌握了空间规则，可双方都有‘绝对空间’，依旧无法阻拦孟川闪躲。

    “轰~~~”

    暗星会主身体陡然散开消失不见。

    孟川脸色一变，抬头看去。

    只见一尊无比巍峨的黑色岩石巨人出现在这片虚空中，他无比之庞大，眼睛都要比太阳星庞大得多。

    “有本事，继续逃，逃出我的手掌心。”这无尽巍峨的黑色岩石巨人，巨大的黑色岩石手掌覆盖而来。

    这手掌便超过百亿里范围，彻底笼罩了暗星会主暗中布置的时空阵法范围。

    孟川如何逃，都在时空阵法范围内！

    一掌下去！阵法内，尽皆在掌中。

    其他肉身七劫境需要耗费大量珍贵宝物修炼肉身，但‘物质规则’七劫境强者，一念即可以微子构建肉身，无需任何宝物。

    可大可小，至刚又至柔。

    “他完了。”拐杖老者等四位六劫境见状，都看不出这位巅峰六劫境有任何抵抗可能。

    巅峰六劫境，面对七劫境或许能斗上十招八招，但依旧无法反抗。

    “暗星会主，你欺人太甚！”

    一股恐怖波动以孟川为中心爆发。

    轰——

    瞬间波及四面八方百亿里，远处颇有底气的拐杖老者等四位，嘭的尽皆化作了飞灰。

    (本章完)


------------

