第29集 第4章 元神八劫境生命体

    世界开辟，混沌演化时空。

    孟川的元神世界，逐渐朝一座完整的‘宇宙时空’演变，不再是虚幻，而是彻底的真实。一座真实宇宙虚空，在元神世界中形成，当然这座宇宙虚空远比不上孟川的家乡宇宙，只能算是‘小型宇宙’，可一座小型宇宙所需能量也无比恐怖，七劫境时吞噬外界的‘黑暗混洞’早已粉碎，成为这逐渐形成的小型宇宙的养分，并且也鲸吞着外界的域外元力。

    “轰隆隆~~”

    沧元界、白鸟馆、坤云秘境，这座时空长河的一共五处区域，都形成了逐渐影响整个时空长河的能量潮汐。

    这一鲸吞，影响非常深远。

    反而弱小劫境们察觉不到，达到六劫境层次才有所感知。

    能感知到整个时空长河’能量’流动的变化，潮汐变化，逐渐朝那孟川的每一尊元神分身涌去。

    “嗯？”

    白鸟馆主更是感应到整个时空长河能量流动的变化，并且隐隐发现了几个源头，“沧元界、坤云秘境、白鸟馆等五处区域，令整个时空长河力量缓慢被吞吸？”

    “还有，我感觉不到孟川了！”白鸟馆主更是惊骇。

    因为就在之前，他还去见了孟川，前一刻他还很确定，孟川就在藏书楼内阅读典籍，可如今这一刻，孟川便消失了。

    他无法感应了。

    整个时空长河，他彻底感应不到孟川。

    “他应该就在藏书楼，我却感应不到他，他难道……”白鸟馆主有所猜测，八劫境存在，他同样感应不到，孟川难道成为了那一层次的生命？

    ……

    “怎么回事？时空长河发生了变化！”界祖、魔眼会主、离虹之主、百花府主、暗星会主、原界首领、祖巫王等一个个，都察觉到了，只是他们难以确定影响能量潮汐的源头，因为几个源头同时出现，相互干扰，难以彻底理清。

    当代也就白鸟馆主有所判断。

    “我感应不到孟川了。”

    “东宁城主消失了？”

    “东宁城主的所有元神分身，全部感应不到了。”

    各方势力都骚动起来。

    当初的万星天帝，即便隐藏域外真身位置，让人找不到，但至少能判定他还活着。而且万星天帝当初在家乡世界的真身是没隐藏的。

    如今，孟川所有元神分身，全部消失无踪。甚至都无法确定生死。

    龙族祖地、凤凰祖地、永恒楼，还有众多高等生命世界，但凡有‘七劫境生命体’驻守的，都感应不到孟川，一个个追查。

    “梦境映照时空长河，也找不到东宁城主？”

    “因果寻踪，他在哪？”

    “无量之网，笼罩宇宙，也找不到他？”各方窥探，都窥探不到孟川的所在。

    ******

    “呼。”

    藏书楼外，白鸟馆主瞬间出现，他的目光透过藏书楼正门，越过诸多书架，看到了盘膝坐在那的黑袍白发孟川。

    明明肉眼看到，却无法感应，白鸟馆主又惊又喜。

    “他真的做到了。”白鸟馆主喃喃低语，这一刻他操纵阵法，禁止任何人进入藏书楼打扰孟川。

    孟川盘膝坐在那，感受着元神世界的自然演变，他也引导推动这一切，将这些年自己的感悟都融入其中，时空为基，十大本源规则为辅，引导这座小型宇宙的形成。所谓的‘十大本源规则’也仅仅只是家乡宇宙的本源规则，不同的宇宙……规则并不一定一样，甚至可能区别非常大。

    和那些八劫境大能们相比，孟川如今积累依旧算少的。

    可他的心灵意志，却是达到了元神八劫境门槛！比肉身八劫境们普遍要高得多，当然肉身八劫境们的‘肉身’强横恐怖。

    “这就是元神八劫境吗？”

    孟川感觉到了自身的蜕变。

    元神之力的蜕变，作为整个元神世界的根本之力，如今却是一种独特的心灵力量。

    “我乃元神八劫境，脱离肉身，可以成为‘心灵存在’？”孟川感觉到了自身变化。

    肉身一脉和元神一脉本就区别很大。

    达到八劫境阶段，更是走向不同方向。

    肉身一脉，追求的是肉身宛如浩瀚宇宙，无可撼动。出招更加恐怖，威力匪夷所思。

    元神一脉，心有多大，世界便有多大。早期便擅长幻境，如今更可化作’心灵存在’。

    “只要有人听说过我，知道我的存在，我的影响力达到一定程度，便可形成我的印记？便可借此形成元神分身？”孟川明白了元神八劫境的其中一手段，无需血液、头发、亲笔书写传承等，仅仅只要传播影响，影响达到一定级别，即可凝练心灵印记。

    当然还是不及八劫境极限存在，像龙祖他们，只要永恒之下有一个记住他，有任何书籍记载过他，他便可借此而活。

    元神八劫境略微逊色，但在生命力可怕方面，已经媲美肉身一脉的顶尖八劫境，手段更是诡异莫测。

    渗透、侵蚀、污染手段，更是厉害，生命世界的庇护也难以隔绝。

    “我可彻底化为心灵存在，生活在别人的梦境中、传说中？”孟川觉得如今的元神之力已经彻底蜕变，原本元神之力，还是能看出‘微子构成’的，可八劫境的元神之力，已然心灵概念化，孟川隐隐明白，这是特殊的微子构成，令外界再也无法窥伺。

    “天劫。”

    孟川抬头。

    他所有分身，包括在乾源山的元神分身，都感应到一座恐怖天劫已然酝酿。

    作为八劫境生命体，必须扛过天劫，才有资格长久生存。

    在弱小时，孟川以为天劫是宇宙运转规则降临。后来明白，像白鸟馆主他们一个个都曾到过宇宙之外……不管去哪，都是逃不过天劫的，所以天劫并非是家乡宇宙的运转规则所降临。而是无尽时空冥冥中的规则，它更加可怕。

    “我如果不尝试跳出时空长河，一百年后，天劫降临。”孟川暗道，“如果尝试跳出时空长河，这天劫会立即降临。”

    “乾源山时间流速太快了，三十三倍时间流速。”

    乾源山，孟川在木屋内盘膝而坐，开始主动影响自身时间流速，随着令时间流速变慢，消耗力量也变得恐怖，最终木屋内的时间流速，变成乾源山的十分之一。如此程度消耗的力量，就已经让那一尊突破之后的元神分身颇为吃力，时刻吸收的力量和消耗的力量处于平衡状态。

    “在乾源山，即便降低时间流速为十分之一，依旧是家乡宇宙的三倍多些。”孟川明白这点，也没办法。

    时空长河，犹如一条河流。

    蜕变为八劫境生命体的自己，就仿佛一条无比庞大的‘鱼’。

    鱼，太庞大，若是顺着河流，和河流速度一样游动，是最轻松的。

    若是加速游动、减速游动，都会受到水流的阻力！生命体越庞大，阻力越大，消耗力量越恐怖。

    当然还有个最简单的法子——

    跳出这条河，站在岸边。

    到了岸边，不受河流影响。可以彻底停下，看着河流奔腾。

    山吴道君、魔山主人他们一个个，都是靠如此手段，跳到时空长河之外，自己可能喝了杯茶，外界便过去上亿年。

    “我如今的生命本质，已经能跳出时空长河了。可跳出的一刹那，天劫便会降临。”孟川明白这点。

    自己虽然成了元神八劫境生命体，可终究没渡劫，还有重重约束。

    (本章完)


------------

