第26集 第5章 时空之谷

    高瘦男子微笑降落在孟川洞府前。

    洞府正门无声无息开启，白衣白发的孟川主动迎出来。

    “东宁兄，可认识我？”高瘦男子笑眯眯道。

    “虓九曲的大名，早有耳闻，虓兄，请进。”孟川微笑侧身，他早搜集过六劫境大能的情报，在突破后，永恒楼更提供了所有六劫境大能基础情报。这虓九曲，孟川知道的很早，因为对方和赤蛇星主乃是生死好友，任何一份情报记载赤蛇星主，必提到虓九曲。虓九曲的情报则必提到赤蛇星主。

    孟川和虓九曲并肩往洞府里走。

    在洞府湖泊前，有桌椅，有美酒以及一些水果，孟川显然迎客之前就已准备好。

    “嗯。”虓九曲鼻子动动，“好酒。”

    “尝尝。”孟川坐下，为对方倒酒。

    虓九曲坐下看着面前酒，却是道：“我的来意你也能猜出，我便是代百花府来邀请你的。你也知道，时空长河中的争斗是何等疯狂。若不依靠一方势力，孤零零一名六劫境是根本没资格去争夺最顶尖宝物。百花府又是相对而言麻烦最少的势力，你若是不愿沾麻烦，加入百花府就挺好。”

    “我也是今日刚了解。”孟川点头，回忆起刚才看到的大量情报，“争斗的确疯狂。”

    成为六劫境，只要是来自生命世界的大能，都堪称不死。

    或许会忌惮七劫境大能，怕惹怒七劫境后，遭到七劫境的追杀，一旦在域外虚空出现就遭到袭杀，所以面对七劫境还会恭敬些。

    可同为六劫境，谁又怕谁？为修行资源，自然是不择手段。

    “选择百花府，麻烦最少，资源却不少。”虓九曲喝着酒，“东宁兄，你好好想想。”

    “我若选百花府，是否能去‘时空之谷’？”孟川问道。

    “时空之谷？”

    虓九曲惊愕看了眼孟川。

    “你应该知道时空之谷的特殊性。”虓九曲说道，“我没法答复你，得先上禀问问。”

    “好。”孟川微笑点头。

    虓九曲在此仅仅待了片刻便离去了。

    呼。

    飞离这座星辰，虓九曲遥遥瞥了眼那光秃秃小星辰上的洞府，暗暗皱眉：“这个孟川? 怎么这么不识抬举? 一个新晋六劫境，竟敢开口就要去时空之谷？不过赤蛇推荐的? 也不好拒绝的太干脆? 先拖上几日，再拒绝吧。”

    他根本就没想过上禀。

    ……

    孟川只是随口一说? 并没有认为百花府会答应。

    “时空之谷。”孟川是真想去。

    要成为七劫境，以他的积累? 最有希望的目标是本源规则之一的‘混洞规则’。

    而参悟混洞规则? 是必须先悟出完整的‘空间规则’。

    虽然可以去永恒楼买下《虚空图录》另外两卷，但即便凭借典籍，能悟出完整空间规则的依旧非常难。空间规则毕竟代表了六劫境规则中的最强，一种比其他两三种六劫境规则联合都强? 代表了六劫境巅峰实力。

    孟川虽然自信? 但很清楚悟出空间规则的难度。自然也想要外物相助。

    虚空一脉辅助修行的奇珍，排第一的便是‘虚空三叶花’。

    虚空三叶花，唯有时空之谷才会长出，它出现的毫无规律，一旦诞生? 一天时间就会彻底枯萎。所以必须在一天之内服用。服用‘虚空三叶花’，整个人会成为空间的宠儿? 甚至近乎本能的掌控空间，这种状态会持续数年时间。

    这数年时间? 参悟空间规则效率将高的惊人，它对辅助参悟空间的帮助? 比第二奇珍强太多了? 所以引起各方争夺。

    “虚空三叶花? 是时空之谷的特产。”孟川暗道，“想要得到虚空三叶花，首先得先进时空之谷。”

    “东宁城主，我们血凤宫有意邀请你加入。”

    “东宁兄，可否有兴趣来我们黄衣书院？”

    接下来，一位位六劫境透过永恒楼联系孟川。

    毕竟很多势力还是挺缺人手的，人多势众，在时空长河资源争夺中，各方还是希望己方强者更多的。另一方面孟川乃是元神六劫境，一个人拥有好些元神分身，论作用比肉身六劫境要高得多。所以连比较孤傲的血凤宫等势力都主动邀请。

    各方邀请，孟川也都询问，加入后需要做什么，能得到什么。

    总得各方比一比。

    其实孟川修行两千六百多年就成了元神六劫境，这消息若是暴露，怕是邀请热情程度会急剧提升，给的好处也大大提升。但孟川并不愿暴露。

    知晓自己修行岁月的，一是永恒之眼，那是最公正的永恒楼管理者，不会偏向任何势力。另一个是界祖，界祖是当今最古老的七劫境大能，自然不会随便透露。

    因为很难被杀死，时空长河顶尖强者们什么都敢做。

    万星天帝、白鸟馆主这两位半步八劫境，都有好些七劫境大能和他们彻底翻脸，便可见争斗环境的恶劣。

    若是自己天赋暴露！

    虽然各方邀请力度大增，但也更容易遭到各种各样的麻烦。便是顶尖大能们也会有‘嫉妒’之心，故意毁掉孟川的机缘是很正常的。比如在时空之谷争夺‘虚空三叶花’，先联手排挤掉孟川，这些都很正常。

    木秀于林，风必摧之；行高于人，众必非之。

    自己终究是新晋六劫境，仅仅掌握一种雷霆规则，在六劫境中实力还算普通，还是低调为好。

    若是哪天掌握了完整空间规则，在六劫境都算是巅峰实力，和半步七劫境也斗上些招数，那时候锋芒毕露也没什么。

    想锋芒毕露？得有锋芒毕露的底气，现在还是低调为好。

    ……

    “东宁老弟，我们祖巫界论实力，仅次于白鸟馆、六方天。”一位紫袍男子热情道，他头上是一片片灰色鳞片，耳朵上还缠绕着两条小蛇，“论修炼肉身法门，我们祖巫界排第一。便是元神一脉法门，我们也搜集不少。”

    “左兄，祖巫界的名气，我自然知晓。”孟川点头。

    六方天，是万星天帝建立的势力，白鸟馆，自然是白鸟馆主创建。

    这两位最耀眼存在，在当代七劫境中都算较为年轻的。

    在他们俩崛起之前……

    公认的最强的，肉身七劫境以‘祖巫王’为首，元神七劫境以‘界祖’为首。

    祖巫王，得到永恒存在的传承‘巫之一脉’，开创祖巫界。他的肉身近战实力，在肉身七劫境中曾经都是最强的。不过在白鸟馆主、万星天帝崛起之后，他就黯然失色了。毕竟那两位可都是半步八劫境，层次上的压制。

    “我对时空之谷很有兴趣。”孟川看着对方，“不知道有没有希望进去？我听说，祖巫界在那占据了不小的地盘。”

    祖巫界，毕竟曾经最是强横，占据先机，所以占的地盘的确够大。

    六方天、白鸟馆各占时空之谷约莫三成地盘，祖巫界占据两成地盘，其他各方势力占的就很少了。

    “时空之谷？”紫袍男子眉头一皱，看着孟川，“也不是不行，但你也知道，时间、空间，乃是修行的核心所在。想要参悟空间规则的太多了，一个个都想要去时空之谷。你得先进入我祖巫界，积累功劳，功劳足够多了，自然能轮到你。”

    “行，我再想想。”孟川微笑道。

    “行吧，你好好考虑，论底蕴积累我祖巫界不比白鸟馆、六方天差多少。”紫袍男子起身，“你若是去白鸟馆、六方天，怕只是不起眼的最普通一员，根本不受重视。”

    孟川没多说，只是送对方离去。

    嗖。

    紫袍男子飞离开去，还是颇为不满的。他本以为‘祖巫界’的吸引力，应该有望邀请成功。

    “张口就是时空之谷？一个新晋元神六劫境，你也配？”紫袍男子颇为不屑，若不是为了邀请成功的一份功劳，他才懒得来。


------------

