第22集 第5章 元神之劫

    呼~~~

    浩瀚时空长河，鹏皇正在全力赶路，欲要赶回家乡三湾河系。

    “快到三湾河系了。”因为成为三劫境，加上在混洞深处修炼过百年时间，鹏皇实力也有所提升，从巫古河域返程却快了不少，一年时间就即将抵挡三湾河系。

    “这来回折腾，却是白折腾。”鹏皇也颇为不甘。

    这么多年的谋划，费尽了心思，却一切都是空。

    “好一个孟川。”

    “的确够阴险，我以为他最多是新晋帝君，可谁想他竟然一直停留在尊者级。”鹏皇暗道，在孟川一击能透过‘妖圣通道’传递到妖界，它就明白孟川一直停留在尊者级没突破，“可他却能爆发出劫境层次实力，显然在技艺境界方面极高，恐怕比我都要高些。”

    “战争一获胜，他就不再隐藏了。”

    “获胜一个多月后，他的因果感应起来就很模糊了，只能模糊感应到方向，应该是成劫境了。”鹏皇对此有所猜测，他也能理解，一个多月在混洞数十倍加速下就是数年时间，有充足的域外元晶，是能够一路提升到劫境的，“战争获胜大半年后，连因果方向都感应不到了，我只能确定他活着，其他一概感知不到。”

    “就算他有模糊因果的宝物，他的生命层次应该也不亚于我了，成三劫境了么？”

    鹏皇猜测。

    越想，它越觉得太变态。

    生命层次高者，因果越加难以窥伺。

    就像三劫境大能，是感应不清五劫境大能的因果的。而五劫境大能……面对传说中的七劫境大能，也完全感应不清。

    当然一些‘异宝’有一定辅助作用，但对境界越高者，异宝影响越小。

    鹏皇不知……

    获胜一个多月后，孟川成了元神八层，所以他对孟川因果感应变得很模糊。

    获胜大半年后，孟川成了原初帝君！这是等同于‘成年体’的纯血龙族、纯血凤凰的，拥有十万年寿命，在生命层次上属于‘五劫境大能’层次。所以鹏皇彻底感应不清了。

    “元神突破，是无法压制的。”

    “能短时间立即突破的，应该是肉身劫境一脉。”

    “以他的境界，耗费些时间，或许能成为肉身四劫境大能。”鹏皇压力挺大。

    大家都是三湾河系的劫境大能。

    一座河系的劫境大能，也就数十位！将来肯定要打交道。

    以双方仇怨，孟川定不会放过他。

    “他怎么提升的这么快？”鹏皇暗暗嘀咕，“是创造了很厉害的绝学？”

    创造强大绝学，是能快速提升的。

    鹏皇是靠血脉短时间内，迅速攀升到三劫境。

    孟川自创的《云雾龙蛇身法》达到天地境圆满后，技艺层次媲美三劫境，只要肉身圆满，凭借这门绝学也是能够短时间到三劫境的。

    正常的帝君绝学，一般也就是直接攀升到三劫境。

    再往上……

    就是帝君级极限绝学了，那是直接攀升到五劫境的，创造这等绝学的，那是传说中的存在。这样的绝世妖孽，比时空长河中六劫境大能的数量都要稀少得多。

    “三湾河系，到了。”鹏皇有着期待，“该去见宫主了。”

    ……

    三湾河系，也是颇有底蕴的一座河系，当代也有一位五劫境大能——雪玉宫主。

    雪玉宫主颇为孤傲，所以他的修行之地，寻常修行者是不敢来打扰的。

    “嗖。”

    鹏皇却是飞到了此地。

    那是一座悬浮在域外虚空中的巍峨雪山，雪山有十余万里高，在雪山旁有一颗太阴星辰洒下清冷光辉，这座‘雪山’就是一件六劫境秘宝。便是同为五劫境大能，也不会愿意进入这座雪山内部和雪玉宫主搏杀的。

    雪山之巅，有一座宛如玉石铸就的连绵宫殿群，便是整个三湾河系的‘圣地’——雪玉宫。

    “呼。”

    鹏皇降落在雪玉宫前广场上，在广场上有一头碧蟾盘踞宛如雕塑，此刻碧蟾睁开眼看向鹏皇，有些惊讶开口道：“金鹏，你成劫境了？”

    “是。”鹏皇点头。

    “几劫境？”碧蟾询问道。

    “三劫境。”鹏皇也不隐瞒。

    “也是，以你的血脉，是能够迅速到三劫境的。”碧蟾笑道，“宫主过些时日，正要离开三湾河系去办一件大事。你达到三劫境……也能跟着一起去了。”

    “办一件大事？”鹏皇惊讶。

    “金鹏，进来。”一道清冷声音从宫殿群深处传来。

    “是。”鹏皇恭敬万分。

    在达到帝君圆满时，因为血脉缘故，它就得以拜在雪玉宫门下。

    弱小劫境在开始的时候，更适合追随强大劫境。甚至一些弱小劫境，都没资格追随。

    鹏皇达到帝君圆满后，注定是三劫境大能，甚至凭借血脉缘故，在三劫境中都算极强……足以让五劫境大能收为追随者了。因为四劫境层次可以独自纵横四方，无需靠五劫境大能遮风挡雨了。

    鹏皇是心甘情愿追随的，它很有自知之明，在迅速达到三劫境后，之后想要再提升就变得无比艰难，它需要雪玉宫主当它的引路者。

    ……

    沧元界，洞天阁。

    孟川看着书籍，略微抬头看了眼远处。

    “鹏皇，回到三湾河系了，而且以我感应的因果判定，它所在位置……应该是在‘雪玉宫’一带。”孟川微微皱眉，因为在同一座河系，感应愈加清晰。

    鹏皇感应不清他的因果。

    孟川却能清晰感应到鹏皇的。

    当初在黑龙星，通过永恒楼，孟川就购买过‘三湾河系’的详细情报，每一个劫境、帝君的情报都有记载。

    其中就记载了‘鹏皇’是雪玉宫主麾下的一名追随者。

    “雪玉宫主，整个三湾河系仅有的一位五劫境大能？”

    “我之后要杀鹏皇，雪玉宫主只要不傻，不会为一个追随者和我拼杀。”孟川暗道。

    同为五劫境大能，在家乡世界还有真身。

    没有特殊原因……五劫境大能之间，是没必要拼的你死我活的。因为即便拼掉对方一尊真身，对方还会卷土重来。

    “前提是我实力和雪玉宫主接近，如今，我还没到五劫境。”孟川也有耐心。

    他正处于实力高速增长期。

    翻看着手中书籍，孟川也颇有悠闲。

    忽然——

    孟川握着书籍的手微微一颤，坐在那就这么盯着这一页，看了约莫盏茶时间。

    “第一次元神之劫，渡过了。”

    孟川松了口气，才又翻到后一页。

    元神之劫，来无影去无踪，是直接降临‘元神’之中，外表看不出多大动静。

    但扛过去，元神有所蜕变，元神之力越加精纯。

    抗不过去，便是再强横的元神，也只能勉强安排一下后事，便彻底魂飞魄散死去了。

    孟川倒也很自信。

    他的心灵修为，从‘元神之力’精纯程度来看应该极高。

    元神世界方面，‘无尽刀’和‘寂灭之刀’都融入元神世界，改变着元神世界。特别‘无尽刀’是代表着完美的极限绝学，仅仅元神第一劫自然轻轻松松。


------------

