第27集 第5章 关注

    “找到了。”站在水面上的孟川，心头一喜。

    杀六劫境禁忌生物，最关键的是找到命核！

    命核，可能是任何物品。比如一艘船、一面旗子、一个酒杯、一滴血、一粒沙、一叶草、一具尸体、一座山、一颗星辰、一件秘宝……万事万物都有可能是禁忌生物的命核，并且它还可以伪装，伪装时从表面看不出任何特殊。

    这就使得击败禁忌生物容易，但彻底击杀却很难。

    孟川故意示敌以弱，是怕吓着禁忌生物。如果暴露出‘巅峰六劫境’实力，灭掉对方的真身，对方会吓得在命核内，根本不敢再凝聚真身。孟川在茫茫混沌浊河，又怎么去找命核呢？

    “命核普普通通，唯有凝聚新的真身，会有力量波动。”

    “而且凝聚出的真身，和命核距离不会太远。”

    孟川的三尊元神分身，暗中环绕周围，个个借助空间规则仔细感应。

    在黑影借助命核，重新凝聚出真身的刹那——

    命核的波动，暴露了命核的位置。

    “在那。”

    孟川发现了，在距离他一千两百万里的河水深处，一团水流隐匿在混沌浊河中，仿佛浊河的一部分。但在黑影凝聚时，它暴露了。

    “杀。”

    孟川身影凭空消失，再出现已经到了那一团隐匿水流的近处，绝对空间令周围的其他水流全部排斥开，唯有一团拳头大的水流被囚禁。

    这拳头大水流上，立即浮现了一张面孔，张嘴欲要饶命：“不……”

    “啪。”

    孟川看着，绝对空间便将这拳头大水流，瞬间切割成八份，那张面孔在绝望哀嚎中彻底破灭。

    切割碎裂后，命核才彻底显露，是碎裂成八份的‘晶球’。

    “晶球？”孟川一伸手，这命核碎片飞到了手中，一片片半透明的晶球碎片。

    “这些命核碎片，也不知道有什么用处。也就魔山主人大肆收购。”孟川微微摇头，斩妖刀也仅能吞吸煞气类的命核碎片，但命核碎片是有很多种类的，煞气类仅是其中一个分支。

    孟川隐隐觉得，禁忌生物应该代表了另一种强大路线，它们某些方面比劫境还厉害。比如‘七劫境禁忌生物’的命核都开始规则概念化，保命能力凌驾大部分七劫境大能之上。它们能够吞吃万事万物，连生命世界都能吞吃。它们能活很久很久，活到意识彻底腐朽溃散，命核中还会孕育新的意识。活到‘意识消散’，寿命之长可想而知。

    生存能力、吞吃能力、寿命，都是整体超越修行者的。

    然而这一体系，显然不是那么好研究的，否则其他八劫境们早就收购命核了。

    在手中琢磨片刻，没发现晶球碎片有任何特殊，孟川这才收了起来，又飞向远处那黑影尸体。

    “真身尸体。”孟川观察着。

    命核不灭，永远得不到六劫境禁忌生物的真身尸体。它会彻底消失，以及复活时再凝聚出现。

    “这尸体？”孟川看着皱眉，这就是千余里范围的一大片黑色水藻，水藻下隐隐有柔软身体，一只巨大的眼睛已经闭上。

    “好奇怪的生命。”孟川也收了起来，“六劫境禁忌生物目标，第一个解决了。”

    ……

    斩杀六劫境禁忌生物完成因果，孟川有两种解决方法。

    一是透过永恒楼、白鸟馆等情报渠道，查探哪片河域河系出现六劫境禁忌生物，以时空长河之广阔，还是有一些六劫境禁忌生物的。那些禁忌生物，都是域外虚空自然孕育，实力普遍比混沌浊河中的要弱些。击杀要容易些。

    但缺点是，即便知道某个河系出现过六劫境禁忌生物，想找到也很难。

    所以孟川选择第二个方法，来混沌浊河！

    他实力够强，又是元神劫境，不怕战死元神分身，自然敢来这一处险地。

    ******

    混沌浊河实在太大了，孟川虽然能感应周围亿里，且三个元神分身分别行动，但要碰到一头禁忌生物也不容易。

    一个多月后，孟川碰到了第二头六劫境禁忌生物。

    “轰~~”

    伴随着一场艰辛地战斗，孟川终于击杀了血色花朵模样的禁忌生物真身。

    “怎么不复活了？”

    “它的命核在哪？”孟川在混沌浊河水面上也有些无可奈何，透过因果他能确定对方还活着，但感知不到位置，“我仅仅展露两成实力，非常吃力，才杀死它一尊真身，它都吓得不敢露面了？”

    只要复活凝聚新的真身，透过因果，孟川都能锁定对方的真身。

    但对方彻底躲起来了，躲在命核内，因果便无法锁定。

    “这个劫境修行者，我恐怕拼尽全力，也很难杀他。还是得小心点，先躲一千年再凝聚真身。”在距离孟川九百多万里距离，有命核伪装成水流，在混沌浊河中流淌，未曾凝聚新的真身，没有任何波动，孟川也无法察觉。

    “示敌以弱，都这么示弱了，还是把对方给吓住了。”孟川也无奈，再示弱，也得除掉对方一具真身，不逼得对方复活，怎么去找命核？

    ……

    八个月后，孟川遇到的第五头禁忌生物。

    “咔咔咔~~~~”

    一艘断成三截的陈旧木船，正在孟川面前。

    孟川笑眯眯看着这断开的木船，又看了眼远处足有万里高的八臂怪物尸体。

    “终于成功击杀第二头六劫境禁忌生物了。”孟川有些感慨，心情颇好，“我就喜欢胆量大，信心足的六劫境禁忌生物，它们才算是有胆色！”

    有胆色的，才敢再度凝聚真身继续追杀，自己才有机会收割。

    “命核，竟然是一艘木船。”孟川看着古朴陈旧的断裂的木船，挥手收起，也将那真身尸体收起。

    “再猎杀一头，便大功告成。”孟川心情都好了许多，就算此刻离开混沌浊河，在域外虚空，猎杀一头六劫境禁忌生物，也不是太难的事。

    ……

    两年半后。

    周围一带的禁忌生物更加谨慎，孟川怀疑，这些六劫境禁忌生物，可能部分彼此认识。自己杀死了两头，引起了一些禁忌生物的警觉。所以自己的‘示敌以弱’，效果也变差了。

    “轰。”

    伴随着命核碎裂，命核真实模样显现，这是一柄断成两截的兵刃。

    “命核是一件兵刃？”孟川看向远处的那具尸体，这头禁忌生物头上有着十三柄‘利刃’，宛如王冠。从颈部背部到尾椎骨位置，也有一排利刃，足有三百多柄。

    “这头禁忌生物，是我遇到的最强的一头，有巅峰六劫境近半实力了。”孟川之前尽量演戏，将自己伪装成一名擅长‘黑暗之瞳’，并且拥有八劫境阵图的元神劫境，经过一番苦战，方才艰难击杀对方的真身。这头兵刃生物远距离出手失败，复活后想要近战！

    显然它还有重重手段未曾施展，还是有信心的。

    然而复活，却让孟川发现了隐藏的命核，也就懒得浪费时间，展露所有实力，瞬移近身，直接劈开命核。

    “三头禁忌生物，全部解决。”孟川心情极好。

    “接下来，可以悠闲游历这混沌浊河，多见识见识禁忌生物的手段。”孟川感到轻松许多。

    同时也分出一元神分身，携带六劫境禁忌生物的命核、尸体，施展魔山主人所传秘法，悄无声息被排斥出了混沌浊河，先送战利品回去了。

    ******

    在混沌浊河极为偏僻的一处区域，若没有足够深的时空造诣，都难以找到这里。

    “哗。”

    河中，凝聚了一张无比庞大的模糊面孔。

    这一张面孔，睁眼看着河水之上，又仿佛在窥探时空。

    “怎么回事？这么短时间，接连三头混沌生物被杀？”它的眼眸有少许疑惑，混沌浊河内，禁忌生物虽然会自相残杀，可因为浊河范围太广阔，禁忌生物们保命又强，一般百年乃至千年才会死掉一个，短短两三年就死掉三个，这很不正常。

    “我看看，到底谁杀的三头混沌生物。”

    它的巨大眼眸，分别映照一幅幅画面，过去时间线上的大量画面出现。

    很快锁定了画面——黑袍白发的孟川，分别斩杀三头禁忌生物的画面。

    (本章完)


------------

又没写出来

熬夜也没熬出来，感觉陷入瓶颈期了。

    欠三章了，番茄记着。
------------

