第22集 劫境 第6章 修行岁月

    转眼，已是三年过去。

    自从儿子孟安前往域外，孟川远在巫古河域的域外真身，也长期在混洞深处修行，是在七十倍时间流速区域。以他大大提升的肉身元神，虽然可以在近八十倍区域待着。但是‘七十倍时间流速区域’对他负担较小，适合长时间修炼。

    其实在‘混洞深处’修行，的确会影响元神和心境，弱些的劫境大能都不敢在混洞深处修行太久。

    可沧元祖师在卷宗中，却没提过这点。

    因为沧元祖师很清楚……

    混洞的影响，是外界的影响，外界恶劣的环境反而可以磨炼‘心灵’。心灵若是能扛过混洞影响，只会更进一步。若是连混洞影响都抗不过，成就也有限。

    孟川就是先受影响三百余年，而后打破了压制，加上绘画出《脊梁图》，才能元神方面突飞猛进。

    “对现在的我而言，混洞的影响，反而是磨砺。我的心灵只会被磨砺的越强。”孟川反而喜欢在混洞修炼了。

    宝剑锋从磨砺出。

    适当的磨练，只会有助于修行。

    外界三年，实际上孟川修行时间已经过两百年了。

    而第四次元神之劫，也终于降临了。

    ******

    元神之劫，前三劫，彼此相隔最短也得一年。而孟川正是每年一次，正是以最快速度攀升到元神三劫境。

    第三劫往后……

    每一劫，相隔至少一百年。

    而孟川却是在第三劫过去的过两百年，才终于迎来第四次元神之劫。

    “我的第四次元神之劫，并没有卡在最短时间降临。”

    “说明，我的元神方面的积累，大概也就是四劫境层次，还未曾到五劫境。”孟川明白这点，若是心灵、元神世界方面都达到元神五劫境层次，第四劫也该是最短时间降临。当然在天地大殿内验证实力，孟川也明白自己元神方面大概的层次。

    只是当第四次元神之劫降临，孟川才真正感受到，劫境大能们为什么都畏惧天劫。

    前三次都很轻松。

    可是第四次，却让他吃了不少苦头。

    “轰隆隆~~~”

    在识海世界，这里早就化作元神世界。

    这元神世界内，有草原沙漠，有花草鸟兽，有野兽群的厮杀，也有众生生存……

    而孟川的元神化作一人盘膝坐在世界中央。

    这一天，天降大火。

    火焰降临在识海的元神世界中，彻底焚烧在元神周围百里范围。

    “轰~~~”

    孟川逃无可逃，火焰焚烧在元神每一处，任何一个元神念头都无法逃脱。

    他只能盘膝坐着，默默抵抗。

    无尽的痛苦充斥在意识中，这是孟川经历的纯粹痛苦层级最高的，火焰灼烧着每一个元神念头，元神念头都在可怕痛苦中崩溃，一个个元神念头崩溃，但又有新念头在新生。

    “心之火，焚我元神，也是炼我之心。”孟川盘膝坐在识海元神世界，任由痛苦蔓延，却依旧心如冰山。

    从年少至今，他经历太多。

    论意志论心灵，早已无比强大。

    足足三天时间的火焰灼烧，给孟川的感觉却无比漫长。

    “哗。”

    火焰尽皆退去。

    经历长达三天的劫火灼烧，是痛苦折磨，也是对元神念头的‘锻造’。孟川每一个元神念头都强了不少，随着吸收域外元晶补充力量，元神将达到新的巅峰。

    “这才是元神第四劫，要难十倍不止的元神第五劫，得多可怕？”孟川低语，“劫境修行，的确难。”

    自己创出帝君级极限绝学，才能突飞猛进迅速直奔五劫境，即便如此，都感觉越往后越来越难。

    创出帝君级极限绝学，算是时空长河最妖孽的天才，随着直逼五劫境都开始感到艰难。

    那些在黑暗中摸索的劫境们，要达到五劫境，难度可想而知了。

    便是高傲如鹏皇，也是早早成为一位五劫境大能的追随者。希望有强者的指引，让修行路更顺畅些。

    同一个时代……

    平均两三个河系才诞生一个五劫境，这种比例也证明了修行的难度。

    ……

    战争获胜后，在混洞深处修行的超过两百年时间。

    先花费三十余年，孟川就将《无尽刀》提升到天地境中期，也是因为之前困在瓶颈创出了不少刀招，积累足够深厚，达到天地境中期倒也快。

    后又花费一百八十余年，终于将《无尽刀》提升到天地境后期。

    严格来说。

    是在度过第四次元神之劫后不久，《无尽刀》就达到天地境后期。

    “你要再次确定实力？”天地大殿内，白袍老者看着孟川。

    “嗯。”孟川点头。

    “出招吧。”白袍老者指向青色柱子，“规矩你都知道。”

    孟川屏息以待。

    自从《无尽刀》达到天地境后期，他信心又足了些，甚至以《无尽刀》为根本修炼的肉身都因此又强大了不少，离‘原初帝君’圆满阶段也不远了。

    “父亲的寿命只剩下不到半年。”

    “该做出决定了。”孟川右手放在刀柄上。

    周围一切仿佛都没发生变化。

    哗——

    一道刀痕却出现在青色柱子上。

    看不见孟川出刀，看不到任何轨迹，但是刀痕却切开了一层层柱子表面的符纹。

    孟川如今纯粹速度的出刀，达到了光速的六成，这种速度对劫境大能们而言都很可怕。加上恐怖的时间流速比例，刀之快已经匪夷所思，便是一颗数万里直径的星辰他都能一刀劈的彻底湮灭，而他却能将威力尽皆凝聚在一道看似普普通通的‘刀痕’中。

    “瞬间击穿七层符纹？”白袍老者惊讶看向孟川。

    “如何？”孟川看着对方。

    虽然看似轻松一刀，实际上孟川已经是近战下倾尽全力了。

    白袍老者看着孟川，有些惊讶，还是微笑道：“你这一刀，的确是达到了肉身五劫境实力。”

    “肉身五劫境实力？”孟川眼睛一亮。

    判断元神劫境实力和肉身劫境实力是有区别的。

    肉身劫境，更擅长近战，更擅长正面莽，爆发更强。

    “只能算是达到五劫境门槛。”白袍老者提醒道，“瞬间击穿七层符纹到九层符纹，都属于肉身五劫境层次，你只能算是达到门槛。”


------------

