第25集 第7章 六劫境之战（中）

    元神世界笼罩了大半个天界，一处处凭空滋生出水流般的雷霆。

    雷霆如水，无数雷霆汇聚，便犹如浩瀚大泽。

    “嗤嗤嗤~~~”

    三石老人郑重看着四周，他周围连虚空都被撕裂分解，近处的山脉河流自然也是分解成虚无。

    恐怖的雷磁之力，直接渗透进三石老人身体内部，欲要撕裂他的肉身，同时外部也有恐怖挤压之力！挤压、拉伸、排斥、吸引、压迫、撕裂……种种截然相反的各种力量，仿佛士兵般完美配合，作用在三石老人周围一片区域，疯狂绞杀着他的躯体。

    这样可怕的力量，寻常五劫境只要敢踏入进来，都得瞬间分解成虚无。

    三石老人作为肉身六劫境，肉身皮肤表层便有层层防御，身体构成的每一个粒子都厚重无比，完全能抵抗住这样的绞杀，只是实力也受影响些许。

    “都说每一个元神劫境都是阵法大师，看起来，还有点意思。”三石老人嘴角微微上翘，任凭雷泽领域不断滋生雷霆，他依旧有底气面对一切危险。肉身劫境……本就是靠肉身近战击杀敌人。

    “不过，对我没用的。”

    三石老人面色狰狞几分，全力调动肉身拥有的力量。

    体内每一个粒子都仿佛星辰爆发，全力调动，无数粒子力量凝练为一股，从三石老人的双拳中爆发，一拳拳直接轰击向四面八方。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    一瞬间以三石老人为中心，上百道恐怖波动袭击向四面八方，穿过一尊尊孟川的元神分身，贯穿整个阵法，轰击到了世界尽头。

    八个孟川却出现在旁边，根本没被轰击中。

    “嗯？”八个孟川脸色陡然变了。

    这些波动在轰击到世界尽头之时，竟然反弹开来，继续追杀着孟川的一尊尊分身。

    每一道波动都达到了最极限的速度——光速！而且还影响了时间流速，几乎瞬间便抵达世界尽头，它们不停在整个天界内轰击、反弹、汇合、分流……疯狂围杀每一个孟川分身。

    “如果不是雷霆大阵压制，这些波动几乎不会衰减。”孟川暗暗惊讶，这种规则运用非常诡异，令一片范围内波动不停传递，只是领域方面，元神六劫境才是最擅长的。孟川的雷泽图配合元神世界，不断削弱这些波动，仅仅反弹数次，波动就被削弱到消失了。

    “雷霆一脉？”三石老人微微皱眉，“我的出招算快了，可这个东宁更加快。”

    八个孟川，每一个移动都能达到光速，并且对时间流速影响、对空间的扭曲，要更加夸张，每一次波动看似击穿孟川，其实距离都差太远了。

    孟川移动之快，比三石老人出招还要快。

    同为六劫境大能！

    掌握雷霆规则的孟川，的确在身法速度方面占据绝对优势。

    “东宁兄，如果是在外界，以你的速度我很难威胁到你。但这是坤云秘境！你能闪躲的范围太小了！”三石老人声音回荡在天界处处。

    轰隆隆~~~~

    他的身躯迅速暴涨。

    从原先比常人还瘦小些，迅速暴涨的比一座山还要高，继续暴涨……几乎一眨眼，三石老人就暴涨到匪夷所思的地步。

    他双脚踏着大地，头部已经近乎碰触到苍穹。

    “高一百二十万里？”孟川看着如此庞大的巨型生物，“这还是因为整个天界，最多容纳这么高的生物吧。”

    天界，有九百万里范围，穹顶离地面也只是一百二十万里。

    肉身六劫境的‘三石老人’便变成了如此巨人。

    他的双脚，一脚踏灭了三座湖泊、众多群山，另一脚踏破了一座大型宗派驻地。

    “轰隆隆~~~”三石老人此刻，还长出一条条手臂，足足百条手臂。每一条手臂都宛如横在天地间，上面的肌肉起伏，宛如山脉起伏。

    肉身六劫境，根据掌握规则的不同，在域外虚空中有些可暴涨到上亿里大依旧能保持巅峰实力，能将太阳星、太阴星当玩物。

    “给我死。”

    对于头几乎碰触穹顶的三石老人，上百条手臂挥舞下，几乎能轰击整个天界每一处。

    对他而言，天界太小了。

    任何一处距离，对他而言都是近战！

    他说的没错，如果在域外虚空，有广阔的范围，掌握雷霆规则的孟川……能轻易躲得远远的。但如今双方在天界战斗，即便是整个天界当战场，依旧太小了。

    “嗤嗤嗤~~~”雷泽图配合元神世界，令八百万里雷霆大阵，不断滋生出雷霆。

    如水的雷霆，越来越多，这片‘雷霆大泽’也越加汹涌。

    百臂巨人‘三石老人’在这雷霆大泽中，轻易抗住雷泽之威，一拳拳轰击向处处。

    距离太近，百条手臂全力出手，八个孟川闪躲起来也有些吃力，毕竟平均下来十余条手臂围攻一个分身，甚至有时候二十多条手臂从四面八方来绞杀一尊元神分身。

    “嘭。”

    终于，近乎百万里长的手臂肘部位置擦过孟川的一尊元神分身，元神分身嘭的便破灭了。

    元神分身，终究脆弱得多。

    “嗯？只是普通元神分身。”三石老人却并没有丝毫喜悦，因为他知道孟川真身一定携带护身之物，没那么容易轰破。

    “哗。”

    七个孟川，又分化出一个新的孟川来。

    对孟川而言，有真身为凭依，就是‘四成元神本源’湮灭都能瞬间恢复。普通元神分身的恢复力虽然要弱得多，但也能瞬间分化出一个新的元神分身来。

    “嘭。”“嘭。”“嘭。”在天界范围内一次次闪躲，接连有元神分身破灭，但孟川依旧耐心的掌控着雷泽图，蓄积出越来越多的雷霆。

    “这个东宁，完全可以真身逃离，仅仅使用诸多元神分身主持阵法。”三石老人心头发紧，“但他真身没走，除了自信，定还有谋划。而且这座阵法……在不断蓄积雷霆，却一直没有爆发。”

    是的。

    雷霆如水，蓄积的越来越多，雷泽越来越大。如此多雷霆，让三石老人也心惊。

    “差不多了。”

    孟川施展雷泽图阵法蓄积了十五息时间，蓄积了无比浩瀚庞大的雷霆水流，这才一挥手，手腕上的十三颗珠子飞出。

    十三寰宇珠！

    轰隆隆~~~~

    十三颗寰宇珠悬浮四方，每一颗都在疯狂吞吸着雷泽之水，无数的雷霆涌入‘十三寰宇珠’内。十三寰宇珠，每一颗都变得庞大，随着吞吸大量雷泽之水……它们个个爆发的威势也急剧暴涨，每一个都仿佛小宇宙般悬浮处处。

    十三寰宇珠，玄妙无双，是沧元祖师搜集到的雷霆一脉七劫境秘宝中最厉害的一件，孟川一直很重视，如此宝物想要找到也不易。

    过去孟川实力弱，十三寰宇珠在手，发挥的威力太小。

    如今达到六劫境了，又是掌握的雷霆规则，催发雷霆一脉的‘十三寰宇珠’，已经能够发挥出它的几分真实威力了。只是它们个个本身太过庞大，需足够雷霆催动激发。

    所以选择购买雷泽图，就是为了配合‘十三寰宇珠’，雷泽图能蓄积足够多的雷霆，令十三寰宇珠爆发更强威力。

    “杀。”

    孟川看向那巍峨的百臂巨人，十三颗寰宇珠，个个宛如‘小宇宙’，轰隆隆碾压砸去！瞬间都是达到光速，且时空扭曲之下……瞬间已经轰击到百臂巨人身上，百臂巨人体型太过庞大，完全躲不开，个个都尽皆中招。

    “咻。”同时一柄黑色魔锥从孟川真身飞出，这是以足足四成元神本源凝练的魔锥，它同样瞬间便已经轰击在百臂巨人。

    （今明两天，番茄白天都在参加活动会议，所以更新较晚）


------------

