第26集 第7章 界祖和白鸟馆主

    白鸟馆主微微点头，他依旧平静坐在那，但他身后却有虚幻的白色飞禽出现，正是外显的元神。

    这一只巨大的白鸟气势磅礴，但仔细看去却有些萎靡不振，它的羽毛上沾染了很多黑点，一个个黑点犹如蝌蚪般扭动着欲要扩散，却也遭到强行压制。

    “对我近战实力影响不大。”白鸟馆主平静道，“我依旧能发挥出近乎巅峰实力，可时时刻刻的折磨，痛苦不堪，而且随着时间它会缓慢扩散，即便我想尽办法压制，估计最多撑五六万年。”

    界祖听了点点头。

    五六万年？

    白鸟馆主非常年轻，修行至今也才过五万年。以他的境界自然将肉身修炼的很完美，寿命正常在十八万年左右。如今因为元神之伤，活的时间都大减？

    界祖仔细看着元神白鸟上的一个个蝌蚪般的黑点，双眸更是隐隐有光芒流转，许久才开口道：“馆主，我曾见过类似的力量，但我无能为力。馆主怕是得肉身达到八劫境，凭借肉身孕养元神，辅助元神驱逐。又或者元神达到八劫境，才能自我驱逐这外来力量。”

    “你也没办法？”白鸟馆主轻轻叹息，“整个时空长河，元神劫境以你为最强，你都没办法，怕是在时空长河内也找不到法子。”

    “第八次天劫，考验的也只是馆主你的肉身。”界祖说道，“馆主你即便元神之伤，应该也能渡劫。”

    “嗯。”

    白鸟馆主点头，“三万年内，伤势我能压制，也有近乎巅峰实力，也有望渡劫成八劫境。但三万年后……伤势越加扩散，我实力降低，更开始影响肉身，渡劫都无望。只能苟延残喘。然而仅仅三万年内要成八劫境，实在是难。”

    界祖微微点头，是啊，太难了。

    按照正常寿命，白鸟馆主成八劫境希望都较低，更别说必须三万年内突破了。

    “或许找到一位元神八劫境，也能帮你。”界祖说道。

    白鸟馆主摇头：“八劫境大能太过罕见，我的另一真身游历各地，至今也才遇数位，唯一遇到的一位元神八劫境还是敌人，就是中了他的招才如此。”

    这一刻白鸟馆主心情也有些复杂，能有机缘离开这一方时空长河，被携带着前往其他宇宙，甚至其他特殊之地……这本是好事，他也的确大开眼界，见识到更多，积累也更深厚。可也遇到更可怕的敌人，患了这元神之伤。

    “馆主，你的那位八劫境大能好友怎么说？他的办法应该更多。”界祖问道。

    “他说的和你相似，靠自身成为八劫境，便可自我驱逐这力量。”白鸟馆主说道，“靠外在，就需元神八劫境大能，又或者永恒存在。”

    “永恒存在？”界祖听的精神一震。

    “即便对八劫境大能而言，永恒存在也只是传说。”白鸟馆主说道，“在其他宇宙等地方，都有永恒存在留下的一些传说。八劫境大能们跨越时间，跨越宇宙去寻找永恒存在。但永恒存在若是不愿见，便是永远都见不到。”

    “永远都见不到？”界祖喃喃低语。

    “众多宇宙，一切时空，永恒存在也只寥寥数位。”白鸟馆主说道，“众多宇宙的八劫境大能们苦苦追寻，一生能见一次，都算是幸运了。”

    界祖轻轻点头：“原来所有宇宙时空，永恒存在也仅仅寥寥数位，我到今日才知道这些，也算解了些困惑。”

    “对了，我们这一方时空长河，有哪些传承确定是永恒存在所留吗？”界祖问道。

    “只知道《无量宇宙》《虚空图录》疑似永恒存在的传承。”白鸟馆主说道，“毕竟我们时空长河，以及其他宇宙的不少八劫境都看过这两门传承，都认为应该是永恒存在才能写得出来。至于是不是？终究没有得到永恒存在亲自认定。”

    “这两门传承？”界祖笑着点头，“看来《虚空图录》都要多留几份在家乡，《无量宇宙》却是整个时空长河也仅三份原本，没法买了。”

    《虚空图录》主要是讲述空间规则，其他方面只是点到为止，所以七劫境大能看过的，就能重新书写一份。所以数量还挺多。

    《无量宇宙》不同，是以‘无量’为核心，讲述整个宇宙一切规则，要细致磅礴百倍千倍，原本价值也高的匪夷所思。

    除了第一份原本是从宇宙外而来，后面两份原本都是漫长岁月，这方时空长河诞生的八劫境大能中，仅有的一位存在参悟后，付出极大心血才成功写出，其他八劫境大能虽然都看过，但无法写得出来。

    “界祖，有什么需要我帮忙的，尽管说。”白鸟馆主说道，这次他来拜访一是为了治疗伤势，二也是看望这位老前辈。

    “没什么，将来有需要的时候，稍微帮帮我家乡还有我那两个小辈即可。”界祖笑道。

    白鸟馆主点头。

    “对了。”界祖郑重道，“我必须提醒你，你必须小心万星天帝。”

    白鸟馆主点头：“界祖放心，我明白的，而且他威胁不了我。”

    “也幸亏有你在，否则这个时代不知道变成什么样。”界祖想到什么，“对了，我最近发现了一个很有天赋的年轻人。将来或许也能成为你们白鸟馆的一员大将。”

    “哦？能让界祖你如此夸赞，定是了不得。”白鸟馆主笑道，“此人是谁？”

    界祖一拂袖。

    旁边湖泊立即浮现了种种画面，孟川在沧元界、千山星、坤云秘境的画面。

    “他还有一尊真身在永恒楼时空长河总部，我无法窥伺。”界祖说道，“他是新晋的元神六劫境，修行至今仅仅两千六百年。”

    “两千六百年，成元神六劫境？”白鸟馆主也很惊讶，“当初我都花费了两千九百年才成六劫境，而后得大机缘顿悟，方才早早成七劫境。”

    “是啊，他成七劫境把握非常大。”界祖笑道，“推荐你一个七劫境种子，希望能助你一臂之力。”

    “谢了。”白鸟馆主点头。

    “他如今还没加入任何势力，对各方势力都提出要求——要去时空之谷，暂时还没任何一方答应他，他修行岁月还是秘密，各方不太清楚他真正的潜力。”界祖笑道，“而且这小子还是沧元界出来的，沧元前辈的宝藏定会赠予他部分，他不缺宝物。所以没足够好处，他并不急着加入任何势力。”

    白鸟馆主点头：“原来如此，有如此天赋潜力，有沧元前辈的宝藏，定会一飞冲天。我今天就会去安排，邀请他加入我白鸟馆。”

    ******

    孟川的域外真身，这段时间一直在永恒楼时空长河总部参悟修行，并没有急着回去，就是因为这里更适合接待各方势力邀请者。

    “嗯？”

    作为这座星辰洞府的主人，孟川生出感应，感应到有一位暗红色皮肤高大男子降临这座星辰，这高大男子有独眼竖瞳，暗红皮肤如岩石般粗糙，披着宽松衣袍，眼神俯瞰下仿佛看清一切奥秘。

    “白鸟馆副馆主‘炽阳馆主’？”孟川大吃一惊。

    白鸟馆的真正主事人，便是炽阳馆主。

    至于‘白鸟馆主’乃是最高首领，是很少管事的，一心在修行上。炽阳馆主则是辛苦管理所有事务，虽然如今只是半步七劫境，但借助宝物足以匹敌真正的七劫境大能。以他拥有的实际权势……更是时空长河权势排在前十的大能者。

    “如此大能，来见我？”孟川有些吃惊，立即出了静室，来到洞府外。

    炽阳馆主站在那，观察着孟川。

    “东宁，见过炽阳馆主。”孟川行礼道。

    (本章完)


------------

