第22集 劫境 第7章 延寿

    孟川还是颇为惊喜的。

    “没想到，无尽刀修炼到天地境后期，近战方面就达到五劫境门槛。”孟川想想也明白。

    一方面，无尽刀在‘天地境中期’就算是四劫境层次，达到后期，单论技艺离五劫境本就不远了。

    另一方面自己的肉身，尽情吞噬原初之石后，格外强大。超强的肉身施展刀法，才算攀升到五劫境的门槛。

    “原先你可挑选总价不超过五万方域外元晶的宝物。”白袍老者微笑道，“现如今，可累计到总价不超过三十万方域外元晶的宝物。”

    “嗯。”

    孟川微微点头。

    三十万方？

    他如今也能很冷静面对了，沧元祖师的赠与，的确让孟川免去了辛苦积累宝物的阶段。

    但‘三十万方域外元晶’的总额，是自己成为五劫境后，所能使用宝物的极限。且之前，给儿子选了‘时空挪移符’等宝物，自己选取‘原初之石’，又修炼‘世界秘宝’，前前后后已经花了不少了。

    “我能短时间，跨入五劫境。但是要达到六劫境，就需要我耗费许多心思，也要耗费很长时间了。”孟川明白这点。

    从时空长河中的历史经验来看。

    能自创‘帝君级极限绝学’的妖孽存在，短时间能到五劫境，可到六劫境都是要付出很多的，六劫境……一般也是这些妖孽们一生的极限。

    三十万方域外元晶的宝物，就是孟川修行路上的‘资源’，他必须谨慎使用，为将来冲刺六劫境做准备。

    毕竟除了沧元祖师赠与，想要再获得如此一笔巨额财富？几乎不可能的事。

    宝物遗迹？

    像七劫境大能们，就算渡劫失败，在死前也是能瞬间赶回家乡安排妥当的。

    也就‘庞明前辈’这种五劫境大能，赶路速度慢了点，在死前来不及赶回！洞府才会漂泊在外。

    所以越是大宝藏，获得的可能性就越低，想一步登天太难了。

    便是从高等世界走出的劫境大能们，他们的富有程度也是相对而言，因为高等世界八劫境大能留下的宝藏，对后辈们同样也是有额度限制的，甚至比沧元祖师还苛刻。因为‘高等世界’的修行者数量，比中等世界要多太多了，还是要省着用的。

    三十万方……

    说庞大很庞大，修炼肉身、修炼世界秘宝付出的代价丝毫不在乎，保命之物、修行辅助之物都能买买买。

    说不大，也不大。比如八劫境秘宝，最低也得‘十五万方’起，而且还买不到，许多六劫境大能们一生都搜集不到一件。比如异宝‘小宇宙’，在宝库内标价‘五十万方域外元晶’，是沧元祖师宝库内排在前五的重宝，令七劫境大能都要眼红的，孟川看得见，同样买不起。

    ……

    跟着孟川又尝试了下，纯粹以元神劫境实力出手，却是被白袍老者判定为依旧是四劫境层次。

    显然近战能达到五劫境层次行列，和肉身太强有一定关联。

    ******

    在江州城这样的地方，想要遇到‘大雪’还是很难的，每年下雪的日子加起来一般不超过半月。

    而今天，却正是大雪纷飞的日子。

    雪花如鹅毛，飘飘扬扬，遍布天地间。

    孟府。

    一处走廊上，孟大江、柳夜白这两个老头都躺在躺椅上，身上盖着毛毯，一旁有火炉温着酒壶。

    两老头都喝着酒，惬意闲聊着。

    在孟大江的另一侧，白念云却是坐在那悠然在看书。

    “这江州城，人口是越来越多。”柳夜白说着，“如今粮食供应都有些紧张，街道上马车也越加拥挤，早期的江州城就没想过要承受三千万人口，朝廷是得管管了。”

    “是拥挤的很，我出去都宁愿飞行。”孟大江说道，“走路都嫌人多。”

    “你以为谁都像你一样，有飞禽妖仆？”柳夜白道，“地网的神魔出去办事，都是施展轻功走屋顶，走树顶。”

    孟大江点头：“是人多，用马车的也越来越多。”

    “江州城这么大，不用马车靠两条腿，凡俗从东城门走到西城门，就得走整整一天。”一旁白念云随口说了句，“当然得要马车，坐在马车内又舒服，又快得多。”

    孟川从远处走来。

    听到父母以及岳父的聊天，孟川笑了笑。

    江州城人多，城外乡下的人更多！战争已经消失多年，人口大大繁衍，已经快接近粮食能供应的极限，很多府城、县城如今都在重建中。

    “孟川来了。”柳夜白眼神挺好，一眼看到孟川。

    “岳父大人。”孟川微笑走来，“爹，娘。”

    “你柳叔说的事，你听到了吧？”孟大江说道。

    “主要是大城，更适合孩童进道院修炼，更适合做生意，所以人才会这么多。”孟川笑道，“如今天下间，一座座府城县城都在重新修建，大城居住，大不易。人口会自然而然朝府城、县城迁移的。”

    有孟川这位劫境大能坐镇。

    整个沧元界，都无法掀起内部战争。

    在历史上，在没有外敌的时候，宗派战争、王朝战争也是会持续。可现在天下一片太平，孟川活着，两界岛、黑沙洞天哪里敢蹦跶？

    沧元界，注定会来到人族又一个最繁荣期。

    人口会是最多，神魔数量也会是最多的。培养神魔的资源，孟川一人就能轻易供应上。

    “是啊，府城县城无数。”孟大江笑着唏嘘道，“整个人族世界，又要慢慢恢复成我年少时见过的模样了。”

    “比你年少时要好得多。”柳夜白却道，“如今可不需要躲在坞堡内，一个个村子遍布天下各地，人口可要多多了。”

    “是，无数的村落。”

    孟大江点头，“遍布天下处处的无数村落，过去历史书籍中才有描述，如今也看到了。我们当真活在一个大变革的时代。”

    柳夜白微微点头：“对，大变革，这辈子我们看到是够多了。”

    这一对老哥俩聊着，孟川在一旁听着，白念云也看着书陪着，“咕咕咕~~~”酒壶的酒气蒸腾着弥漫着，外界雪花飘飘洒洒，部分飘洒到走廊内，飘洒在他们身上。

    孟川在一旁陪着，直至酒喝完，雪停了。

    “爹，岳父大人。”孟川才道，“你们都知道‘一瞬千年’的秘术吧。”

    孟大江、柳夜白、白念云都转头看来。

    因为柳七月已然沉睡，作为长辈他们当然都知道。

    “七月，如今就在沉睡。”柳夜白点头。

    “我希望爹和岳父大人，也进行沉睡。”孟川说道。

    “我们？”柳夜白惊诧道，“我记得你说过，沉睡至少也得是封王神魔，否则没资格进千年殿。”

    孟川微微点头：“是，实际上一瞬千年秘术，当年我元初山也传授给两界岛和黑沙洞天。我同样学过这一门秘术，这门秘术是一座阵法，布置起来并不难。”

    两界岛、黑沙洞天都能布置，以孟川在虚空一脉的技艺境界，布置‘一瞬千年’的秘术阵法是非常轻松的。

    “我会在我携带的洞天中，亲手布置一瞬千年秘术阵法，建造一座沉睡的宫殿。”孟川说道，“让爹、岳父大人先进行沉睡。”

    “我度过这辈子，已经没遗憾了，多沉睡一千年，又有什么意义呢？”孟大江笑呵呵道。

    孟川看着两位长辈，郑重道：“我有把握，弄来‘延寿宝物’。帮父亲和岳父大人延寿千年，不是难事。”

    “延寿千年？”孟大江、柳夜白两个白发老头，都一个激灵坐直了身体。

    (本章完)


------------

