第23集 第8章 扫清

    孟川在沧元祖师宝库中换取‘虚空挪移符’也是限量的，仅仅为了抓红鸲洞主的一个分身，自然舍不得使用一份虚空挪移符。

    但他赶路够快，掌握‘极限速度规则’的孟川，在赶路方面都接近六劫境大能了，大半天时间就能横跨一座河域！仅仅河域内赶路，从三湾河系赶到贝游河系，一个多时辰就足够了。

    “嗖。”

    红鸲洞主本能的顺着时空长河的排斥，瞬间回归正常虚空，孟川同样跟着回归正常虚空。

    “东宁城主，还请——”红鸲洞主这一刻求饶了，没了虚空挪移符，其他护身宝物最多拖延些时间罢了，他想要乞求活命。

    在外执行黑魔殿任务的真身，经历的危险多，带的宝物少，战死就罢了。

    家乡河系的这具真身，藏着他多年积累的大半宝物，若是战死，损失就太大了！

    只是……

    “饶命”两个字还没说出口。

    孟川周围有一缕缕闪电，周围一切都已经静止，红鸲洞主依旧有些卑微讨好，张口欲要说什么，却彻底凝固静止。

    时间静止！

    接着，一道黑色的光落在红鸲洞主身上，红鸲洞主无声无息便化作了齑粉。

    ……

    遥远河域，一座炽热的宫殿内，其中一不起眼的偏殿。

    “我的另一真身，被杀了？”红鸲洞主呆呆坐在那，这一刻心中空落落的，加入‘黑魔殿’，红鸲洞主自然很贪婪，也无比重视那些宝物。

    这么多年，辛辛苦苦劫掠杀戮，积攒那些宝物容易吗？如今绝大部分都没了！

    “我的宝物，我的宝物啊。”红鸲洞主欲哭无泪。

    真心疼啊！

    这一具长期执行任务的真身，仅仅带着劫境秘宝等物，加起来也就约莫一千方，主要是征战的必需品。家乡河系的真身才是多年之积累……在家乡河系，没危险任务，三湾河系内他又从来不去招惹太强势力，谁想竟然遭到‘东宁城主’的疯狂追杀。

    “这个东宁城主，简直就是疯子，我逃到贝游河系，他都使用虚空挪移符继续追。”红鸲洞主咬牙切齿，满心不甘。

    直到此刻，他都以为孟川使用了虚空挪移符。

    距离太远，虚空挪移符挪移无法绝对精准！只能挪移到大概区域，他以为孟川挪移到‘贝游河系’，误差有些大，所以耗费一个多时辰才追上来。

    “东宁城主，我记住你了。”红鸲洞主这一刻无比恨孟川。

    ……

    孟川挥手将红鸲洞主遗留的战利品都收起来：“为了灭掉四劫境的一具真身，耗费一个多时辰。”

    他也没办法，之前对方躲在洞府老巢内，洞府有阵法防护，凭借阵法防护都勉强达到‘五劫境层次’威力，孟川得以世界秘宝先强行破开洞府阵法。

    如此碰撞，对时间也有干扰。

    孟川的‘时间静止’，还存在很多缺陷，比如五劫境大能的‘领域’就足以影响，五劫境大能的生命层次也能影响时间，强者交手的能量太强，也同样会干扰。

    当然……即便干扰，孟川也能保持大幅度时间加速。

    “还真富有啊，这么多宝物？”孟川查看了下红鸲洞主的战利品，颇为惊诧，“价值六千多方？”

    “一个四劫境有这么多宝贝？”

    孟川虽然很富有，可这次收获还是让他吃惊。

    当初五劫境的庞明前辈遗留的宝物也就过一万方！这次就收了怎么多。当然庞明前辈积累的大部分都在‘家乡世界’内，而红鸲洞主积累的大部分都在孟川面前，且红鸲洞主是黑魔殿成员，黑魔殿成员虽然名声差，可的确属于同层次中比较富有的。

    “收了红鸲洞主这么多宝物，他怕是恨我入骨啊。”黑袍白发孟川心情颇好，“多了一个仇敌，以后只要因果感应到他离三湾河系较近，就去杀了他。或者等我达到六劫境……直接透过因果杀他。”

    没有生命世界庇护。

    六劫境，借助因果杀四劫境还是很容易的。

    当然前提是彼此因果较大！孟川和红鸲洞主这次是结下大因果了。

    “回去接着对付下一个目标。”黑袍白发孟川当即进入时空长河，朝三湾河系赶去。

    ******

    孟川派遣出了六尊元神分身，分别先对付其中的六股劫境势力。

    “呼。”

    另一尊元神分身出现在一颗荒芜星辰上空，俯瞰着下方，元神世界虚影镇压着下方。

    两名三劫境大能跪伏着：“前辈饶命，前辈饶命。”

    仅仅元神世界虚影的压迫，就让他们俩感觉到无可匹敌的威势，双方差距太大了……这位神秘黑袍白发人，怕是五劫境层次存在。

    “前辈有什么事，尽管吩咐，我们定当竭尽全力。”两位劫境大能都无比卑微。

    黑袍白发的孟川俯瞰下方，开口说道：“你们俩记住，以后别在三湾河系出现，一旦让我发现你们俩，便会再灭你们一次。”

    声音从高空遥遥传下。

    “再灭我们一次？”两名三劫境彼此一愣，跟着便意识到不妙。

    轰！轰！

    有元神之力直接轰进他们俩的元神中，当即灭杀，只剩下肉身在原地。

    同时元神袭杀也透过因果，遥遥传递到两座生命世界内，袭击向他们的另一个真身。

    “哼。”

    一座几乎都是水域的低等生命世界，一位三劫境大能低哼一声，便抵抗着隔着生命世界透过因果的袭击。

    “这位黑袍白发人，我根本不认识他，也算够恭敬了，竟然还是灭了我的域外真身。”这名三劫境大能颇为恼怒，“我倒要查查，这位黑袍白发人到底是谁。”

    如此仇怨，好歹弄清楚对方的来历。

    ……

    “这两名三劫境，有生命世界庇护，的确杀不死。”孟川微微摇头，他知道这两位‘三劫境’都是从生命世界中修行出来，就明白不可能彻底灭杀，所以才多说几句。

    将来对方修炼出新的域外真身，怕也得乖乖离开三湾河系，不敢在三湾河系继续惹事。

    每灭一次，对方损失也会很大。

    ……

    孟川的又一尊元神分身，已然追到了相邻的另一河系。

    “东宁城主？我都逃到山炀河系了，你还追来？”

    虚空中，一名有着鳞甲尾巴，有着两根尖角的异族劫境难以置信道。

    它，是四劫境特殊生命，在三湾河系长期为祸，知道永恒楼成员‘东宁城主’是三湾河系的，谨慎狡猾的它立即躲到相邻河系‘山炀河系’，准备看看形势。

    从‘扫清河系’的角度来说，离开三湾河系，应该就不追杀了。

    可孟川显然不是这么想的。

    “嗤嗤嗤。”黑袍白发的孟川，周围一缕缕闪电。

    时间静止。

    避免多生波折，时间静止下，直接斩杀掉对方。

    这位四劫境异族逃到了山炀河系，没在洞府老巢内，更加难以抵抗孟川的杀招，当场便丢了性命。

    “这些特殊生命四劫境，都将另一真身送到很远的河域，想要彻底灭杀也不容易。”孟川摇摇头，便踏上归程。

    ……

    六尊元神分身在行动。

    按照永恒楼给的劫掠势力名单，一共是七大劫境势力、十一处帝君级劫掠势力。

    扫清一座河系，有些永恒楼成员可能温柔些，驱逐出河系即可。

    孟川手段显然狠辣得多，沧元界成长的经历，令孟川对这些专门‘劫掠屠戮’的修行者杀意颇重。

    能彻底灭杀的，自然透过因果彻底斩杀，一个不留。能灭一个真身，便灭一个。

    逃到其他河系孟川依旧追杀！

    总之，尽全力！

    对付劫境们有些麻烦，有生命世界庇护的更难以彻底杀死。对付‘帝君们’就容易多了，即便有真身在家乡世界……作为五劫境的孟川，依旧能够透过真身分身的因果联系，灭杀这些帝君们的所有分身。

    短短三个时辰，六尊元神分身的任务便已全部完成，个个回归千山星。


------------

