 第29集 第8章 元神之劫的情报

    千山星上，拜访的众多大能们一一离去，只剩下魔眼会主还留在这。

    孟川、魔眼会主相对而坐。

    “嗤。”

    魔眼会主闭上了眼睛，一丝丝血色雾气从他巨大头颅中飞出，让他情不自禁身体微微发颤。

    “宇宙之外，的确充满无限可能，但并不适合七劫境大能去闯荡。”孟川一边为魔眼会主疗伤，一边说道，“除非你能时刻跟着一位八劫境大能，有八劫境大能庇护。”

    “请八劫境大能将我送到宇宙之外，就很难得了。长期带着我，一路庇护？”魔眼会主自嘲道，”我一个普普通通七劫境，八劫境大能可不会放在眼里。”

    孟川点头。

    长期带着一直照顾，更花费心思，除非特别看重，又或者大因果…否则没几个八劫境愿意去做。

    “我当初在宇宙之外摸索，遇到诸多危机，最后沾上这可怕的力量，域外真身很快毙命。家乡真身都受到污染。”魔眼会主说道，“在家乡世界修炼数万年，才压制住伤势。”

    孟川一丝丝拔除这邪恶之力。

    这血色雾气，并没有元神八劫境的‘元神之力’高明，但孟川毕竟不熟悉它，驱逐起来也更小心，耗费了盏茶时间，才将魔眼会主的域外真身、家乡真身都治疗好。

    “这血雾，污染生命体，将生命体化作血雾。”孟川一伸手，血雾凝聚成团，在孟川掌心流动，“化作血雾之时，也就是身死之时，七劫境的确很难抵抗。”

    魔眼会主感觉到全身的轻松，激动又兴奋。

    “你若是对宇宙之外有兴趣。”孟川说道，“我若是渡劫功成，倒是可以送你去一座异宇宙。”

    “有兴趣，当然有兴趣。”魔眼会主的大脑袋连点。

    当然有兴趣。

    家乡宇宙，该悟的都悟了。

    异宇宙？那是截然不同的运转规则，截然不同的世界环境，或许修行上就能突破，即便是见识不同的风景，也让他充满向往了。

    “相比于宇宙之外的混沌，充满危机。宇宙之内，相对还是稳定得多。”孟川说道，“更适合你去闯。”

    “听说宇宙和宇宙之间距离遥远。”魔眼会主憨厚笑着，“这太麻烦孟川你了。”

    他当然想去异宇宙。

    可曾经认识八劫境时，对方将他扔出宇宙之外，便算了结了因果。

    专门带他赶路，赶往另一座宇宙？赶路很麻烦，另一宇宙是否会抵触外来者，这也很麻烦。

    “我若是渡劫功成，这就是小事。”孟川说道，他元神分身众多，肯定会探索不止一座宇宙。

    单单和赤宁真君约定的那座宇宙，就不抵制外来者。

    孟川若是渡劫功成，找到类似的宇宙并不难，探索时，顺便将魔眼会主的一尊域外真身带过去，也算全了彼此的缘分。

    疗伤后，魔眼会主很快告辞离去。

    ******

    千山星，孟川坐在洞府中沉思着。

    “第八次元神之劫，给我的准备时间只有一百年。”孟川想着，“短短一百年，我能做的太少了。”

    修炼三万三千余年，才有如此成就。

    一百年，又能有多大进步？

    “这一百年，先整合这些年的参悟，完善所悟绝学。”孟川思索着，“还有乾源山的机缘，可以试着去斩杀混沌领主，每一头混沌领主都是八劫境生命体，天赋都无比恐怖。我只要斩杀一头，吞噬了天赋……这帮助就大了。”

    乾源山上，也只关押了三十一头混沌领主，这些混沌领主各有来历，各有擅长。

    “我一个新突破的元神八劫境，能杀死混沌领主吗？”孟川并无信心，“可以先和每一头混沌领主交手试试，之后再决定，选哪一个目标。”

    自己在乾源山也待了两万六千余年，仅仅杀了五头七劫境混沌生物，如今斩杀的第六头……目标就是混沌领主了。

    忽然——

    孟川有所感应，抬头看去，洞府的花园中，一位黑色华丽衣袍的龙首老者出现在那，正在赏花。

    “龙祖！”看到对方的一刹那，便感应到对方的气机。

    那是足以媲美整个家乡宇宙的浩瀚气机，如此气机，远在孟川见过的‘魔山主人’之上，个体肉身媲美家乡宇宙，想想都让孟川惊骇。也唯有如此实力……才能开辟宇宙，还能自身无损吧。

    哗。

    孟川一迈步，便来到花园中，立即行礼道：“孟川见过龙祖。”

    龙祖看向孟川，眼眸平静，此刻带着一丝笑意：“孟川，你可知道有多少八劫境关注你。”

    孟川眉毛一掀，关注自己？

    “特别是那五位八劫境顶尖，他们都是能察觉，你一尊元神分身是在永恒存在之地。”龙祖笑道，“自然对你非常关注。”

    “他们有善意，也有恶意的，我已经严令，禁止他们来打扰你。”龙祖看着孟川，“就在之前，我刚拦住黑魔。”

    孟川立即道：“谢龙祖。”

    黑魔始祖过来，怕就是怀有恶意吧。

    “你如今最紧要的是渡劫，渡劫失败，那一切都是空。”龙祖说道，“你若是渡劫成功了，成了元神八劫境，拜在永恒门下，对我们家乡宇宙这一支八劫境势力也意义非凡，甚至将来我可能都要请你帮忙。”

    龙祖很清楚。

    无尽时空无尽宇宙，永恒存在是最耀眼的，永恒门下弟子也比较团结，想要融入’永恒门下势力’是很难的，孟川拜师永恒存在，自然是其中一份子。

    元神八劫境，人脉会比较强，毕竟元神分身众多，可一念遥遥降临元神分身，很多事都能出面。

    若是孟川修行岁月久些，实力再进一步，将来影响力之大，怕还超越他龙祖。

    “是，如今最紧要的是渡劫。”孟川说道，“我曾问过山吴道君，道君当初说，让我不要搜集情报，提前知道了也没帮助，反而会乱了心境。我有些困惑……提前知道，为何有害无益？渡劫时，不一样要面对？”

    “在你修炼成八劫境生命体之前，的确不适合知道。”龙祖点头道，“不过，你如今已经是八劫境生命体，离渡劫也只剩下一百年，可以知道了。”

    孟川眼睛一亮。

    “肉身之劫，和元神之劫截然不同，越往后差别越大。”龙祖说道，“我的九炼塔，也是为了肉身劫境所布置，对你渡第八次元神之劫也没什么帮助。”

    “第八次元神之劫，到底是什么？”孟川追问。

    “第八次元神之劫，可以说是‘心灵之劫’。不同的元神八劫境，遇到的也不一样。”龙祖思索了下，接着道，“我只能确定一点……第八次元神之劫，是你从未经历过的考验，和你曾学过的任何修行体系都没关系。”

    “我学过的任何修行体系，都没关系？”孟川惊愕。

    “你所掌握的十大本源规则，时间规则，空间规则，甚至参悟的诸多绝学，永恒所传绝学。只要你掌握了，第八次元神之劫，必定是避开的。”龙祖说道，“它是心灵之劫，针对的就是你的弱点。”

    孟川若有所思。

    自己所修，所积累，都没用？

    “我举个例子。”龙祖说道，“孔雀和我说过，她当初渡的第八次元神之劫，是让她一缕意识降临一座凡俗世界，成为一个十几岁的普通平民少女，那凡俗世界没有任何修行体系，凡俗最多也就活到百岁，很多五六十岁就死去，也无法修行。她一个平民少女，必须成为那个凡俗世界的最高掌权者，才能意识破开世界，回归真身，度过这一劫。”

    “一个平民少女，没任何靠山，没任何修行体系。”龙祖说道，“以凡俗的力量，成为一座凡俗世界的掌权者，即便是孔雀，也是在八十多岁白发苍苍时，才成功站在凡俗之巅，成功渡过那一劫。”

    孟川听的心惊。

    你是特殊生命独来独往？那就让你成凡俗，去感受群体的力量！

    你擅长修行？心灵之劫，根本不考验修行。

    平民少女成凡俗世界最高掌权者？

    “你的肉身，你的元神，你的修行体系都帮不了你。”龙祖说道，“能帮你的，只剩下你的智慧。”

    “用你的心灵智慧，渡过第八次天劫。”龙祖说道，“这就是元神第八劫。”

    “不让你提前知晓，是怕你乱了心境，琢磨心灵智慧，反而耽误了修行。你如今已经成了八劫境生命体……倒是可以好好想想了。”龙祖说道。

    孟川点头。

    成元神八劫境的三大门槛。

    一掌握时空规则，二心灵意志，三渡劫。没有一个是容易的！

    “我的第八次天劫，会是什么？”孟川心中起了波澜。


------------

请个假

……会在最近两天补欠
------------

