第26集 第9章 莫峫山主

    虽然成为六劫境后，寿命漫长，但孟川依旧很珍惜时间。

    “领域类秘术就罢了。”孟川翻看了一遍就放弃了，秘术是规则运用的技巧，但自己能施展的技巧……一般都逊色于七劫境大能炼制的‘秘宝‘，更别提八劫境秘宝了。

    所以购买七劫境秘宝阵图，比自己苦修秘术要好得多。

    唯一区别是，若是元神分身战死，宝物也都会损失。而如果仅仅凭借秘术对敌，损失可以忽略不计。

    “即便选秘术，也得选对自己用处大的。”

    “雷霆一脉擅攻击，便选一门攻击性秘术。”孟川翻看着，“而且对我参悟混洞规则还有帮助的秘术……就它了。”

    孟川找到了一门秘术。

    虚影在面前显现，是一本灰色书籍，书籍表面有着文字——《混洞雷矛》。

    以雷霆为引，混洞规则为根基，凝聚成一根‘雷电长矛‘进行杀敌。

    掌握雷霆规则的强者，攻击性最强的就是能够瞬间调动百亿里范围的所有雷霆！混洞雷矛便是让这些雷霆组合的玄妙秘术。

    “学这门秘术，对将来掌握混洞规则也有助益，不算浪费时间，学一次，只需三百方。”孟川瞬间定下这一秘术，七劫境层次秘术都不算贵，因为七劫境大能所创的秘术原本，一般也就数千方左右。学一次代价自然就更低了。

    相对而言，八劫境大能传承价值就急剧飙升。永恒存在传承，价格更是高的离谱。像《虚空图录》主要是讲述空间规则，完整的三卷就需要近百万方域外元晶。

    “心灵意志秘术，必须学一门。”孟川非常重视。

    自己的心灵意志，在魔山心灵之路都走过万里，随后妻子父母他们苏醒后，自己绘画出《圆满》更是元神蜕变过，得到界祖所赐的八劫境元神传承《永恒之路》后，在渡劫之时，自己在两门八劫境元神基础上，创造出了新的元神法门。

    这一法门，虽然还只是雏形，但却是最适合自己。

    元神结构，对生命的影响非常大。

    最符合孟川心性的‘元神结构’，令他元神都觉得空灵许多，悟性都有增强之感。心灵意志同样更加凝练强大。

    ‘心灵意志’到底多强，孟川自己也不太清楚，但他觉得渡劫前自己就是‘元神六劫境顶尖水准’的心灵意志，如今或许能媲美元神七劫境的心灵意志？

    自己这方面这么强，当然得选一门好的心灵意志秘术。

    《魔锥禁术》是沧元祖师搜集的原本，整个时空长河比它强的还是有不少的。

    “就它了。”

    在永恒楼宝库内，孟川很快选定了一门。

    时空长河排名前十的元神秘术之一《黑暗之瞳》，是以混洞规则为根基，并且还兼容无量规则、因果规则，是蕴含三大本源规则的一门八劫境元神秘术。

    “真贵啊。”孟川看着价格，“学一次，足足十五万方。”

    这仅仅是用来对敌的。

    如果像《元神星辰》《永恒之路》这种牵扯到元神结构根本的，学一次一般都要过百万方，并且很难买，因为这些传承记载非常困难，又受时空规则限制。每份传承原本都有学的次数限制。反倒是纯粹秘术，时空规则限制相对少些，也便宜些。

    片刻后……

    孟川买下两门秘术，也分别学了。

    “的确值。”孟川也为之惊叹。

    不愧敢说是时空长河排在前十的元神秘术，《黑暗之瞳》威力足够惊人，一眼看过去，敌人可能沉沦其中失去反抗能力，若是境界太低，可能直接元神崩解湮灭。

    当然对方实力越强，抵抗能力也越强。

    现如今，刚成六劫境的孟川，心灵意志的确是他最强的一项。

    “这门《黑暗之瞳》，足以成为我的杀手锏。”孟川已有计划，将来派遣元神分身们行动，主要手段就是凭借《黑暗之瞳》《混洞雷矛》以及元神世界镇压，也算有足够威慑力了。即便战死，没携带任何宝物，战死也没任何损失。

    “该去时空之谷了。”孟川想着。

    同时，魔山上的孟川分化出一尊‘元神分身’，出发赶往时空之谷，因为离的最近。

    ******

    一座秘境内。

    寒冰蔓延，在一座巍峨的冰峰之巅，有寒冰宫殿。

    宫殿内，坐着一名约莫百丈高的银发老者，他全身皮肤上都有着一幅幅银色花纹。

    “时空之谷，明明该轮到我了，我应该是下一个前往时空之谷的。”银发老者震怒，“竟然出现插队的？”

    “我为白鸟馆辛苦征战三万余年，积累的功勋终于轮到我，现在却让我再等等？”银发老者年龄很大了，虽然仅仅往后压了一个顺位，可能只是耽搁百年左右，但只剩下万年寿命的他，每一点时间的耽搁，都让他突破希望越加渺茫。

    “我修行至今，空间规则参悟足够深，只要得到虚空三叶花，便有可能掌握空间规则。”

    “一旦掌握空间规则，即便成不了七劫境，只要将肉身再完善提升些许，寿命都能延伸两三万年。”银发老者很急。

    他们这些老家伙，越是临近大限，每一点时间就越加宝贵。

    “东宁城主？”银发老者记得这个名字。

    这是白鸟馆公开的，新一个前往时空之谷的六劫境名字。

    “一个新晋元神六劫境，硬是把我压下来？听说他背后是炽阳副馆主？哼哼，炽阳副馆主做事真是越来越不公平了，白鸟馆主给他的权力太大了。”银发老者很不平，但也只能在自己洞府嘀咕。

    ……

    魔山的进出口，分散在彼此距离较远的九处河域。以魔山为中转，前往时空长河任何一处都比较近。

    “到了。”

    黑袍白发的孟川遥遥看着前方。

    前方一片幽暗虚空，看起来普普通通，但那里却是时空长河的一处特殊地方，各方势力派遣大能在此驻守。

    “嗖。”孟川按照情报，朝白鸟馆的地盘飞了过去。

    随着飞行靠近。

    空间开始变得诡异，周围大片广袤时空，仿佛成了一个旋转的瓶子，孟川就是从瓶口位置一圈圈旋转着朝深处飞去。

    最深处是细长的通道，便是时空之谷。

    时空之谷，虽然细长，却也折叠成十五层。

    “呼。”孟川小心翼翼飞行，若是不知道情报飞错位置，可能就飞到其他势力地盘了。

    时空之谷，层层叠叠。

    飞着飞着便会进入新的一层空间，那些尊者、帝君们即便来此也难以弄明白时空的变化，孟川他们六劫境大能自然明白。

    “东宁来了？”一道声音在孟川耳边响起，“过来吧。”

    无形力量引领着孟川。

    哗。

    孟川瞬间跨过百亿里，看到了在幽暗虚空中的一座普通洞府，洞府前正站着一名灰袍男子，男子没有头发，皮肤有些晶莹剔透，眉心位置还有着奇特的火焰符纹。

    “东宁，见过莫峫山主。”孟川躬身行礼。

    莫峫山主，半步七劫境大能，建立了一方势力‘无因之地’，掌握因果本源规则的他，手段诡异莫测，他的势力‘无因之地’影响力还很大，他加入白鸟馆，也只是为了有一个更大的靠山。

    “白鸟馆在时空之谷，占据约莫三成区域。”莫峫山主看着孟川，平静道，“我负责镇守，除了我之外，还有其他七位六劫境，那七位都是顶尖六劫境实力，唯有你最弱。”

    孟川平静听着。

    一点不奇怪。

    能在白鸟馆上万的六劫境大能中，能来到时空之谷的，自然都是佼佼者。

    一般掌握两种六劫境规则，便可算是顶尖六劫境大能。

    唯有掌握空间规则，才算巅峰六劫境。

    “所以在时空之谷，你要小心，因为这里的大多数六劫境，你怕都不是对手。”莫峫山主说道，“我也给你安排了一简单任务。”


------------

