第二十一集 第九章 练岔了

    一个月，两个月，三个月……半年……一年……

    “我都跨越三座河域了，怎么还没感应到孟川的准确位置。”在时光长河中，辛苦遨游飞行一年的鹏皇有些不敢相信。

    因为距离太远，它无法确定孟川的准确位置，只能感知到方向。

    谁想，以它‘金翅大鹏鸟’的血脉，以及肉身二劫境大能的层次，辛苦赶路一年依旧无法确定位置。

    “这孟川到底逃了多远？”

    “我到底还要飞多久？”

    鹏皇觉得有些心中悲苦。

    之前星诃帝君无法确定位置，它只当星诃帝君境界还低，真轮到它赶路，它就感到其中的艰辛了。

    一直飞行，透过因果能感应，孟川永远是在前方！这种看不到尽头的感觉的确很折磨。

    但紧跟着鹏皇便不再多想。

    修行到它这层次，都是有大毅力大决心的，也明白很多事情没那么轻轻松松成功，过程中必定经历很多挫折，必须得一一闯过去，才能最终享受到成功。

    “一年不行，就三年，十年！在时空长河中遨游，我一样可以参悟修行，我倒要看看……这孟川到底逃到了哪里。”鹏皇心定下来，做好了长期准备。

    就这么的，它化作一道模糊金光，在时光长河深层次耐心飞行着。

    ******

    巫古河域，天峰河系。

    那座庞大的混洞深处，四十七倍时间流速区域，这等区域别说是帝君圆满，就是新晋劫境大能都很难抵抗这里的吞吸引力。

    “混洞。”孟川盘膝坐在黑暗中，默默观看着。

    犹如秘宝兵器般的‘混洞神体’，以及自身的混洞领域，令孟川格外擅长抵抗吞吸引力。

    然而这片区域已经是他能接近的极致。

    他经常观看混洞深处。

    混洞深处，看似一片黑暗，可仔细感应……

    却能感应到时空的扭曲，越是深处，时空的扭曲就越加具有美感，时间流速变化幅度也就越大。

    “美妙。”

    孟川欣赏这种美。

    “在混洞修行修行近八年，实际修行的时间却是过百年了。”孟川却也发现自身问题，“百年时间独处，与混洞为伴，长期参悟……我的心境也发生了变化。”

    他是元神七层，又得‘元神星辰’传承，从小磨练至今的强大内心……

    可在混洞深处，性情还是受到影响，逐渐发生着变化。

    “这混洞，影响时空，影响万物。”孟川默默道，“而且它还影响元神。”

    “仿佛要让一切，都归于黑暗，归于永恒的寂灭。”

    孟川是有另一具真身在家乡世界的，也有元神分身坐镇元初山，有元神分身在江州城、风雪关等地，也是经常和其他人接触的，即便域外真身再孤独，心性也应该不受影响。

    如今却在发生变化。

    孟川何等境界？刚开始没察觉，可时间久了，就发现心境的细微变化，这种变化是潜移默化的。

    “我逐渐被混洞影响，心境变得愈加平静，不起任何波澜，一片死寂，仿佛一切要归于寂灭。”孟川并没有觉得这样的心境有多大问题，足够冷静，仿佛超脱于万物之上，平静观看万物之诞生，万物之消亡，但他还是决定，“已经过百年了，再修行二十年时间，就离开这里。”

    “虽然这样的心境，对修行并无阻碍，甚至更冷静，更能清晰参悟规则奥妙。可是，这是混洞对我的改变，而不是我自身主动的蜕变。”

    混洞，对自己修行的确有助益。

    所以孟川决定再多坚持二十年。

    “无尽刀。”

    孟川拔出斩妖刀，斩妖刀长期受到孟川真元孕养，伴随着孟川境界提升，斩妖刀也在缓慢蜕变，如今也是帝君级兵器了。

    嗖。

    孟川挥刀，试着创造《无尽刀》后续的帝君级刀法。

    他大多数时间在十倍时间流速区域修行，可也偶尔在能承受的最大极限区域修炼。

    雷霆十五相。

    孟川这些年，十五相都有所参悟，许多都试着融入‘无尽刀’，诸多可能都尝试过。

    “灭。”

    孟川劈出了一刀。

    这一刀劈出时，他心境不起一丝波澜。

    “哗！”

    这一刀声音很微弱，可挥劈出的一刀，却是黑色的刀光！严格来说，中央是一片黑暗，外围边缘是雷霆。雷霆电蛇勾勒出了一道‘黑色刀光’，这一道黑色刀光，外围雷霆狂暴肆意，内部却是彻底的寂灭黑暗，两种截然相反的意境融合在这一刀上。

    撕拉。

    一刀，轻易撕裂虚空。

    这里可是混洞深处，四十七倍时间流速区域。过去孟川想尽办法，都无法撼动这里的虚空。

    如今一刀，直接撕裂。

    “这一刀？”挥出这一刀后，孟川自己也有些惊喜。

    嗖。

    他转头立即飞离这片区域，迅速朝外围飞出，飞了许久，飞到了混洞金盘区域。

    混洞金盘区域，连普通尊者都能抵抗，孟川在这里修炼就更不受影响了。

    “灭。”孟川再次施展那一刀。

    黑色刀光！

    边缘是雷霆电蛇，内部一片漆黑，无坚不摧，无物不破，所过之处，虚空直接湮灭。

    “我成功了？”

    “我创出帝君级极限绝学了？”孟川心头狂喜。

    毫无疑问，这一刀威力，远远超越《无尽刀》的洞天圆满层次，这是质变。

    这已经超越了正常的帝君圆满，绝对属于劫境层次的招数。

    “这么多年，我创出好些《无尽刀》后续招数，可威力提升都不大，而这一招，威力提升怕是有十倍。”孟川心中喜悦，“绝对是劫境层次招数。”

    “光芒相、阴阳相、分波相、无尽相、归一相……五相合一，是洞天圆满。”

    “如今结合‘寂灭相’。”

    “光，归于寂灭。”

    “威力也质变。这才是帝君级极限绝学？”孟川欢喜万分。

    孟川开始仔细研究这一招。

    “对时间影响也很大，这一招之下，时间流速达到了八十倍。”孟川惊叹万分，“的确是大大提升。”

    “再试试身法速度。”

    孟川在混洞金盘区域，试着施展身法。

    嗖。

    第一次尝试，孟川微微皱眉。

    “不太对。”孟川接着尝试。

    一次又一次。

    一个时辰，两个时辰，三个时辰……

    孟川默默站在那。

    “我练岔了？”孟川心情很复杂，“我的纯粹速度，不但没提升，反而变慢了？”

    洞天圆满的无尽刀，不提时间流速变化，在域外虚空没任何阻力下，他速度能瞬间爆发到‘一闪身三万里’。像普通尊者们在域外飞行速度快，那都是慢慢加速的，瞬间爆发速度才能证明实力，也是生死搏杀真正有用的。

    而如今，时间流速是更快了些，可速度却减慢到‘一闪身两万八千里’。速度竟然减慢了！

    “我追求的，可是极限速度的绝学。”

    “从尊者级跨越到帝君级，怎么可能速度反而变慢。”

    “错了。”

    “这一招，依旧错了。”

    “或许，这就是类似于《黑暗闪电》《雷霆行走》《雷火炼体术》，威力看似媲美帝君级极限绝学，都有很明显缺陷。”孟川默默道。

    “这一刀，就叫‘寂灭之刀’吧，值得留存下来。但没必要深入修炼。”孟川明白这点，《无尽刀》在洞天境追求的是纯粹速度，反而帝君级后续刀法，速度下降？肯定是错了。但错的道路……不代表威力就弱。一样能出现威力很强，媲美帝君级极限绝学的。

    可错误的道路，是有代价的！

    没有任何缺陷的，只有一条路，就是帝君级极限绝学！这是唯一完美无缺的。

    其他方向都是错的。

    以《无尽刀》为基础，创出的帝君刀法，却速度下降，肯定是错误道路。

    像雷火炼体术，越修炼对自身影响越大，最后将自身修炼成兵器法宝。战力是很强，但永远无法成为劫境。

    黑暗闪电、雷霆行走都有大缺陷……

    ‘寂灭之刀’，若是深入修行下去，特别以此来修炼肉身，修炼丹田混洞，影响会越加深远。到后面，出现大缺陷后，后悔都没用。

    “不管如何，这等刀法若是完善到帝君圆满，都有资格让七劫境大能收藏了。”孟川自嘲一笑，“只是，错的，终究是错的。”

    孟川站在混洞金盘区域，默默看着混洞深处：“到底怎样才能创出帝君级极限绝学呢？”


------------

