第二十集 第二十三章 让妖族多准备准备

    以极限绝学为根基，又汲取‘原初之石’，孟川肉身达到了惊人的层次。

    “在尊者级阶段，我的肉身应该算最强行列了，能够和同阶段的纯血龙族、纯血凤凰媲美了吧。”孟川想着。

    特殊生命，以龙族和凤凰为尊。

    比黑暗孔雀等都要强的多。

    纯血龙族、凤凰一族，在少年时期（尊者级）越阶战帝君圆满，成年期（帝君圆满时）能战五劫境大能。这也是特殊生命天赋的极致。

    像《雷火炼体术》《黑暗闪电》《雷霆行走》虽然某些方面拥有五劫境大能实力，可都有很大缺陷。

    唯有完美的‘帝君圆满级极限绝学’，以及成年的纯血龙族、凤凰一族，能媲美五劫境大能。

    自创帝君圆满级极限绝学，何等难？

    相对而言……

    纯血龙族、凤凰，更容易见到。

    它们天赋太强，借助天赋就能爆发出五劫境战力，在域外足以横行。但很难从规则层面彻底理解自身每一分力量，就更加难以突破到劫境！可一旦成劫境，都会比较轻松跨入‘五劫境’。因为天生掌握的规则奥妙就是五劫境层次，只要彻底掌握自身就是五劫境大能。

    所以这两大特殊生命族群，突破的劫境大能，一般都是五劫境。想要成六劫境？难度却高了百倍不止。

    七劫境？

    同一时代，时空长河整个族群都不一定有七劫境诞生。

    “不过这两大族群都有强大的神通，我肉身媲美他们，却并没有出现厉害神通。”孟川想着，过去的几种神通都嫌弱了，“硬是要说神通，就是身体很坚固，媲美法宝兵器。”

    原初之石就很坚固，孟川也有了类似特性。

    虽然没原初之石离谱！可也很夸张。

    “若是遇到强敌，虽然无法摧毁我肉身，却能将我活捉俘虏。”孟川明白这点，单单肉身坚固，在域外虚空有的是办法对付。比如先活捉俘虏，然后扔进‘太阳星辰’的核心，在太阳神火面前，孟川这肉身怕是瞬间就得化作飞灰。

    “我这次虽然提升挺大，但远在家乡的另一真身，没有原初之石，却无法突破。”

    孟川转念一想，也好。

    两个真身，一个吞吸原初之石，一个没有。彼此比较，也能更清楚原初之石的作用。

    ******

    孟川想买的宝物都买了。

    接下来日子，就在黑龙星开始了长期修炼。

    一切如孟川所预料，他的确不同于寻常尊者，他仅仅一人在万花界修炼，万花界也只能维持时间加速十倍！要知道拥有万年寿命的帝君，在万花界都是能维持八倍时间流速的。

    囚魔牢狱长期摆放在万花界，万花界成了孟川长期修炼之地。

    极限绝学《无尽刀》从洞天境中期到圆满，本就是逐渐圆满过程，是时间的累计。如今有‘雷霆星辰子’蕴含的完整极限速度规则、七劫境黑暗孔雀血肉、《三世刀》绝学，有这些为指引，还每天服用辅助修行的酒水灵果，修行起来自然一日千里。

    而《云雾龙蛇身法》就更顺畅了。

    来到黑龙星，孟川获得的最珍贵的典籍，就是那本画册典籍《无我无相剑》，这是至今他遇到的最契合自己心意的绝学。

    他太明白创造绝学的‘黄邕’前辈心意了。

    有一种隔空对话感。

    修炼这门剑法，犹如在作画。修炼三年，这门《无我无相剑》就突破到天地境！又过十二年《无我无相剑》便达到天地境中期。而此时画册的第四幅画孟川便已经彻底掌握。而后将这些感悟融入自身的《云雾龙蛇身法》，有足够的积累又耗费八年……方才将《云雾龙蛇身法》提升到天地境！

    这门身法，天地境初成，便不亚于《无我无相剑》的四幅图功成，且更符合孟川心意。

    虽说修炼无我无相剑，犹如自己和黄邕前辈对话，自己也明白对方心意。

    可自己和黄邕前辈，还是不同的。

    黄邕前辈，以天地作画，更富有诗情画意，更随波逐流。

    孟川，却是沧元界战争岁月磨砺出的性子，昂然冲天，欲要破开一切桎梏。所以他才创出《云雾龙蛇身法》和《无尽刀》。

    ……

    沧元界。

    江州城的城头上，白发披肩的孟川坐在城头上，饮着酒。周围城头上士卒们根本发现不了孟川。

    如果说，孟川的其中一真身在天地大殿长期闭关，另一真身在域外修行。那么元神分身则悠闲许多。

    没办法。

    家乡的天地，只能感受到天地规则！再怎么修炼，也是修炼天地规则。

    哪里能及得上域外浩瀚？域外没有任何压制，能够清晰感知浩瀚的时空规则，那般广阔的世界……才能孕育种种特殊生命，孕育出劫境大能们。家乡天地对凡俗更友好，而越是强者越是难以有进步。

    “咕咕咕。”孟川仰头喝着酒。

    秋风萧瑟。

    “十年了。”

    “自我真身闯荡域外，也过去十年了，延寿宝物，我至今都找不到。”孟川默默道，“不过，守护家乡我却越来越有把握，无需七月苏醒拼命。”

    延寿宝物，是打破时空规则的奇物，一旦出现，就被一些强大劫境给收走了。

    恐怕得自己成劫境大能，才有望搜集。

    “嗯？”孟川有所感应，看向远处。

    得到万花界，在万花界内修行已有三十七年，他实力进步当然大。

    自创帝君绝学《云雾龙蛇身法》，对虚空感应已经冠绝沧元界，一个念头便遥遥注意到南海、北海的两处虚空。

    南海距离陆地两万多里外的一处岛屿上空，一名全身满是黄色毛发的妖王手持一斧，直接怒劈虚空，一斧便令世界膜壁扭曲震颤，两斧便彻底劈开显现出‘世界间隙’的膜壁，它接连出斧，欲要尽快轰开两层世界膜壁通道：“快快快，必须在人族阻拦前，进入世界间隙。”

    同一刻，北海边缘，海上上空，一名有着鳞甲尾巴的妖王，右爪散发黑色气流，连续三爪便撕裂开人族世界膜壁，又撕裂向世界间隙膜壁。

    这名鳞甲妖王同样焦急：“必须尽快！被人族拦截住就死定了，不过我和瀚烈兄，分别从南北海域动手，短短一两息时间，人族应该拦不住。”

    “妖族，又要再次试着绘制连接点地图？从世界间隙，派遣五重天妖王大军进来？”孟川坐在城头，又仰头喝了一口酒，悠然平静的很。

    嗖。

    一道身影一闪便出现在城头，正是孟安。

    “爹。”孟安急切道，“妖族正在轰击世界膜壁，欲要进入世界间隙，必须得阻止它们。”

    “别急，让妖族多准备准备。”孟川看了眼儿子，淡然说道。


------------

