第二十一集 妖圣通道 第三章 上万修行者的逃亡

    阴阳星辰阵法广阔无比，在阵法之外的黑暗虚空中隐藏着一股股力量。

    其中一处，却是悬浮着一艘庞大的黑色大船，这艘大船长约三万余里，足以媲美一颗普通星辰。大船通体是黑色特殊材质，散发着冰冷气息，令周围虚空都凝结出冰霜。寻常帝君若是靠近都得瞬间冻成粉末，在这艘黑色大船的船头，正有一名穿黑袍黑发男子负手而立，默默观看着眼前的阴阳星辰阵法。

    “嗖。”

    一道闪电跨过虚空而来，出现在一旁凝聚成一名矮壮老者，矮壮老者眉心有着雷霆印记，全身雷霆流转，便是正常散发的雷霆足以令帝君们恐惧。

    这矮壮老者看着这黑发男子，却颇为恭敬道：“冬璟前辈。”

    “角左老弟，你若是再来晚些，可就赶不上了。”黑发男子淡然道，“你带来了多少手下？”

    “带了三位劫境追随者以及十五位帝君。”矮壮老者恭敬道。

    他角左也是黑魔殿正式成员，是擅长雷霆的四劫境大能，放在有的河系都是最强者行列了。可地位却是比黑发男子冬璟要低一大截。

    冬璟，五劫境大能，此次主持猎杀的三位五劫境之一。

    “三位劫境追随者和十五位帝君？”黑发男子思索了下，一挥手，虚空的冰霜便凝结出了虚空布防图，他指着其中一处，“你和你的手下，就镇守这一片空白区域。”

    看了眼虚空布防图，矮壮老者恭敬应道：“冬璟前辈放心。”

    黑发男子继续道：“黑龙老祖脾气倔的很，硬是以阴阳星辰阵法庇护住所有修行者，让所有修行者从阵法边缘一起逃窜，这阵法是以一百二十八颗太阳星辰、太阴星辰所布置，范围太广，我们无法彻底封锁。”

    矮壮老者微微点头。

    当初黑龙老祖为了布置镇守老巢的阵法，也是付出很大代价，请永恒楼的劫境大能帮忙一起合力，才布置出这等大阵。

    单单靠黑龙老祖一个，单单挪移这么多太阳、太阴星辰就是大难题。

    “肯定会有很多漏网之鱼，所以我们要捕捉大鱼。”黑发男子说道，“你只需要负责这片空白区域，劫境大能截杀帝君，帝君截杀尊者，有把握吧。”

    “当然有把握。”矮壮老者笑了，“估计从我那片镇守区域逃窜的帝君也不会太多，可是尊者数量会很多，怕是没法完全截杀。”

    “尊者嘛，能截杀多少是多少。”黑发男子淡然道，“随缘吧。”

    “是。”矮壮老者点头。

    黑发男子微微挥手。

    咻。

    矮壮老者‘角左’化作一道闪电瞬间消失。

    “永恒楼的劫境大能，都是蠢货。”黑发男子冰冷看着眼前阴阳星辰阵法，“明明吹口气都能灭杀一堆帝君尊者，却依旧心存怜悯。给自己定下条条框框，去做所谓的‘公平交易’，真是可笑啊。弱肉强食，才是是万物生存的至理。”

    他从心底不认同。

    家乡世界的后辈看到他都瑟瑟发抖，他还存着偿还家乡因果的念头，对家乡后辈态度好不少。

    可对域外外族修行者，他屠戮起来就更不在乎了。

    ……

    阴阳星辰阵法内，淡淡光芒朦胧，却影响了可视距离。

    以孟川的双眼，也仅仅能看到周围数万里。

    “呼。”

    他已经飞到阴阳形成阵法尽头，阵法形成屏障，暂时无法出去。

    “阴阳星辰阵法广阔的很，上百颗星辰仅仅占据内部部分，上万修行者分散开，彼此都会距离挺远。”孟川看着周围，因为都看不见其他修行者。即便其中藏着‘黑魔殿’探子，也没法上禀每个修行者的准确位置。黑魔殿很难彻底封锁。

    “不过外界却能看得清清楚楚。”孟川透过阵法屏障，能看到外界虚空。

    外界一片幽暗，远处也能看到星辰，看到生命世界。

    但却发现不了一位黑魔殿的强者。显然黑魔殿的强者们也隔绝了探查。

    忽然——

    “嗯？”孟川看见。

    一座九层高楼建筑，从远处阵法屏障飞出。

    “是永恒楼。”孟川等大量修行者们看到这幕，都一眼认出那建筑就是永恒楼。

    ……

    永恒楼飞出了阴阳星辰阵法。

    却忽然遭到无形桎梏，彻底被束缚住。

    永恒楼内走出一名背着龟壳的老者，开口道：“我等乃是‘血佑领主’麾下，这座永恒楼内，都是血佑领主麾下修行者，没有携带天峰河系任何修行者，还请行个方便。”

    “血佑领主？”

    “我能感应，他没撒谎。”

    “罢了，为了一座永恒楼河系级分楼，没必要和血佑领主开战。”

    三道意念交流了下做出决定。

    若是诱惑够大，黑魔殿的疯子们一样敢抢。

    很快，这座永恒楼飞走了。

    孟川在阵法内看着这幕，丝毫不奇怪。这次只是对于弱小修行者的狩猎，还不是‘永恒楼’和‘黑魔殿’两大顶尖势力的开战，连出现局部战争都不太可能。两大顶尖势力的局部战争，参战的至少得有六劫境大能了。大规模开战，得是沧元祖师这等七劫境大能们率领开战了，那将是震撼整个时空长河的战争。

    “尊者和帝君，在整个域外就是普通阶层。劫境大能们才决定一切资源归属，决定规则。”孟川默默道。

    又过去一个多时辰。

    忽然——

    “十息时间后，你们所有修行者以最快速度逃吧！”

    “记住，逃的越远越好。”

    “别进入时空长河。”

    熟悉的龙族女子声音在阵法处处响起，也在孟川耳边响起，孟川心头一紧，要逃了么？

    十息时间一到。

    阵法屏障毫无征兆的消失。

    “走。”

    孟川瞬间化作一道雷霆，周围时光流速变化，一瞬间速度便飙升起来，迅速朝远处飞去。

    这一刻，上万的修行者都各施手段，朝阵法外虚空疯狂遁逃。

    黑魔殿虽然实力强横，但强者数量有限，即便临时又请来了六位四劫境的正式成员，依旧嫌人手不够。

    “逃逃逃。”

    “逃。”

    上万修行者中，有藏着的五位劫境大能者，有两百余位帝君，他们有些还颇有来头。

    可面对黑魔殿，除非真的是时空长河中有足够威慑力的存在，比如‘血佑领主’等存在。否则名字报出来也没用。

    此刻他们都疯狂的想要逃命，虽然其中的劫境大能、帝君们在家乡世界拥有真身。可在域外闯荡的真身……也是拥有劫境秘宝兵器等物，一般相当于过半积累了。他们不到绝望时刻，是不会放弃的。

    孟川同样，他若是战死，没了放逐牢狱，想要再次逃离妖族的追杀可不容易。

    而且失去身上大量宝物也是孟川不愿意的。

    “冲。”

    “逃。”

    一个个疯狂逃着。

    黑魔殿在阴阳星辰阵法外，布置了足足数百个阵法，可也只是封锁其中小半区域。

    此刻有的修行者冲出阴阳阵法一瞬间，就陷入黑魔殿布置的阵法。

    有的则是没遭到任何阻碍。

    几乎一瞬间……

    战斗就在阴阳星辰阵法外很多区域，同时爆发了。

    “轰。”

    孟川冲出阴阳星辰阵法的一瞬间，便发现原本幽暗一片的虚空，便出现了密密麻麻的水滴，水滴和水滴也只有一尺距离，且都朝孟川涌来，孟川冲进来一瞬间，自身的混洞领域就冲击到了很多‘水滴’，只感觉被一座座大山压在身上。

    “不好，撞进阵法了。”孟川心头一紧，“而且对虚空影响很大，‘虚空小挪移符’也没法施展。”

    在阴阳星辰阵法内，孟川自然没法施展虚空小挪移符。

    可一冲出来，就陷入黑魔殿的阵法。

    黑魔殿的阵法，都是劫境大能炼制，针对的就是遁逃方面。每一个撞到阵法内的，绝大多数常见手段都不可能逃得掉。

    这座阵法，仅仅是黑魔殿布置的数百座阵法之一，虽然远远不及‘阴阳星辰阵法’那般广阔，可也是一位三劫境大能、五位帝君同时主持，阵法笼罩了一亿三千里范围。

    “阵法内，拦截住了一位帝君、六十五位尊者。”主持阵法的一位长眉老者淡然道，“我去杀那位帝君，你们速速斩杀那些尊者们。”

    “是。”同样主持阵法的五位帝君也立即应道。

    他们需要解决这群猎物，继续追杀其他猎物。

    杀的越多，功劳越大。

    (本章完)


------------

