第二十集 第二十二章 原初之石，蜕变

    孟川仔细观看原初之石。

    就这么大一小块石头，在一切探知手段中，发现不了任何符纹。

    孟川的元神之力，在达到元神七层后施展微观之术，观看微小粒子都觉得比太阳星辰还庞大。可在孟川如今观看中……微观之术放大亿万倍，原初之石的表面丝毫没变化。和正常观看掌心中的‘原初之石’是一样的感觉——圆润！

    表面没任何皱褶，没任何符纹。它坚固到匪夷所思地步，七劫境大能可以将上亿里‘太阳星辰’当成玻璃珠来玩，倾尽全力一击却损伤不到它分毫。

    它甚至具有‘永恒’特性，时间对它也没有任何磨损。

    “我的丹田混洞，无比渴望吞噬掉它。”孟川握着原初之石，尝试着吸收力量。

    动用混洞真元、元神之力，都无法吞吸任何力量。

    丹田混洞，直接吞吃？

    虽说肉身粉碎也能瞬间合一，孟川并不担心危险，可一来，‘原初之石’终究珍贵无比，二来，丹田‘混洞’乃混洞境的核心，孟川也怕引起不好的变化。

    ……

    用尽一切方法，孟川观察了这一块原初之石足足七天。

    “永恒特性。”孟川轻声低语，“我试过，不管是时间加速，还是正常时间。不管是遭到攻击，还是以近乎‘光速’超高速飞行……这颗原初之石，永远如一，没有任何变化。”

    风吹过，水面会出现涟漪。

    物体在超高速飞行下，本身也会有些许变化，比如摩擦产生的些许温度，超高速度形成压力下的物质结构的些微变化……

    时间更是神秘，强大劫境秘宝在时间面前也会以极缓慢速度发生变化，乃至‘腐朽损坏’。

    万事万物，都有变化，这是规则。

    可‘原初之石’是不变的。

    是永恒的。

    “这就是永恒特性？永恒如一？”孟川看着原初之石表面的光泽，光线照耀在‘原初之石’折射出的光芒，都是独特的。因为没有任何物体的表面会完美的像原初之石，所以它表面折射的光线，也让孟川痴迷。

    观察七天，他被这种光泽都吸引了。

    “罢了，除了吞吃掉它，我没有任何其他法子。”孟川不再犹豫，掌心出现了幽暗混洞领域。

    掌心的幽暗混洞，直接吞吸掉了原初之石。

    七天了。

    这七天，丹田混洞时时刻刻渴望着，生命本能一直渴望吞吃。可孟川硬生生压制了七天，此刻终于不再压制，顺着本能吞吸进体内。

    修行者的生命本能，大多是最正确的选择。

    “嗖。”

    瞬间被吞吸进丹田。

    丹田内一片黑暗混洞，谨慎之下，像空间金塔、血刃盘、囚魔牢狱等物暂时都从丹田空间内取出，放到了身旁。

    “呼。”这一块小小的‘原初之石’飞入丹田空间，飞入黑暗混洞中，无声无息。

    然而，变化开始了。

    “嗯？”

    孟川隐约感觉有无形力量，从丹田弥漫开，开始渗透肉身每一处。肉身最基本的每一颗粒子都在发生着奇妙的变化。

    并且丹田混洞，开始主动吞吸外界力量。

    “吞吸力量？”孟川一愣。

    就像从无间境突破到混洞境，也像‘混洞前期’突破到‘混洞中期’，会主动吞吸外界力量。

    此刻也在主动吞吸，此刻的丹田，变得饥饿无比。

    “我有的是域外元晶，看你能吞吸多少。”孟川直接挥手取出了一方域外元晶，他有三千多方域外元晶，都足够一个正常的六劫境大能诞生时所需的海量能量，自然淡定无比。

    “嗤嗤嗤——”

    孟川的混洞领域外放，笼罩了手中这一方域外元晶，域外元晶以肉眼可见的速度缓慢化成粉末，汹涌力量不断被吞吸进体内，仅仅十余息时间，一方域外元晶就彻底被吞吸干净。

    “这可是域外元晶，正常突破成为帝君，吞吸十方域外元晶也够了。”孟川震惊，连忙又从旁边空间金塔内取出一方域外元晶。

    ……

    此前的混洞境，仿佛发育不良。

    如今在吞吸‘原初之石’后开始质变，连吞吸的能量也无比惊人，连续吞吸了‘十八方域外元晶’又加上小半方域外元晶，丹田混洞才不主动吞吸外界力量。

    吞吸的过程，孟川肉身也一直发生着变化，神秘力量改变着每一颗粒子，也彻底改变了肉身，此刻也完全停歇下来。

    “我的丹田内，那一颗‘原初之石’没被彻底吞噬掉，还残存少许。”孟川心意一动，丹田混洞最深处一颗小了一大圈的原初之石飞了出来，甚至很快到了孟川掌心中。丹田混洞也不再饥饿。

    只剩下手指头大一点的原初之石。

    依旧圆润，光溜溜的。

    比刚才那块缩小了八成！其它没任何变化。

    “除了沧元祖师记载的‘万星祭炼法’，神魔修行体系若是达到‘混洞境’也能吸收原初之石。”孟川有些惊叹，具有永恒特性的‘原初之石’想要分解是很难的，神魔体系‘混洞境’竟然能够当成养料般直接吸收了那么多。

    “星空一脉修炼到入圣境，以及修炼到神话境。都需要更多的星空晶石。我这混洞境，也需要原初之石才能成长。”

    “只是我准备的略多了些，刚才的八成就够了。”

    “我这一脉，若是成帝君境。不知道是否还要原初之石？”孟川思索着。

    星空一脉，入圣境所需星空晶石还少些，神话境所需星空晶石量就惊人了。

    若是同比例。

    自己成帝君，得需多少原初之石？孟川这一刻都觉得庞明大能遗留的宝藏，都不一定够自己开销了。

    “如果不是这次争宝会，看到原初之石，还不知道它对我的用处。”孟川有些唏嘘，作为新体系的开辟者，就是如此，一切都要自己摸索。

    “混洞真元。”孟川一个念头，手指尖出现了带着雷霆的真元。

    “真元精纯度，没有变化。”

    孟川微微皱眉。

    明明他感觉到丹田混洞和肉身，在汲取神秘力量后，都发生了特殊变化。

    可混洞真元一如既往。

    “嗡。”

    一个念头。

    混洞领域弥漫开去，盘膝坐着的孟川，周围十里陷入黑暗。

    “我的混洞领域，强了好多。”孟川能感觉到，领域有了质变，压迫力排斥力都急速增加。

    ……

    孟川试验了三个时辰时间。

    发现在吞吸八成的原初之石以及诸多域外元晶后，自身的确变化极大。

    混洞真元，是唯一没变化的，体内真元的‘量’则大了约十倍。

    同时混洞领域威力也急剧攀升，约莫是之前的三倍。提升更恐怖的是孟川肉身，肉身坚固无比，宛如法宝兵器，速度影响不大，但力量飙升为之前数十倍，孟川估摸着纯粹用蛮力都能匹敌‘帝君后期’。

    “也就是说，我远攻并无任何提升。但近战变得很强。”孟川惊讶万分，“我的肉身，都媲美法宝兵器了。”

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

    一柄柄血刃，以洞天境中期的‘无尽刀’招数施展，甚至主动加速，一个个怒劈在孟川自己的肉身上。

    没用混洞领域，没用护身孔雀衣阻挡。

    一柄柄血刃化作流光袭来。

    在孟川皮肤表面，溅起些火星，丝毫无损。

    这种坚固程度让孟川想到了‘原初之石’。

    “丹田混洞，对肉身负担很大。”孟川思索着，“当年我突破时，就是令肉身每一个粒子空间都化作‘微型混洞’，肉身大大增强，才能突破成功，承受丹田混洞。”

    “而这次原初之石，令肉身蜕变，混洞也强了许多，真元都雄浑了十倍。”

    孟川隐隐有一种感觉。

    肉身强大，是‘混洞境’的基础。

    基础足够扎实，才能走的更远。


------------

