第二十一集 第五章 狩猎落幕

    斩杀一位帝君后，孟川依旧冷静，全速朝阵法外冲去。

    在黑龙星待了这么多年，随着实力提升，也买了其他适合自己的劫境秘宝。

    比如五劫境秘宝‘雷域印’，是结合自身的云雾龙蛇身法施展领域的！因为修炼《无我无相剑》的缘故，使得孟川在领域方面积累很深厚，导致自创的云雾龙蛇身法，在虚空领域方面极擅长。孟川也有决断，干脆《云雾龙蛇身法》主虚空领域方面，配合适合的劫境秘宝，使得在虚空领域方面……帝君圆满强者都不一定比孟川厉害。

    至于杀敌？

    以极限绝学配合‘雷霆星辰子’来杀！

    二者配合，一者领域压制，一者杀敌。两者配合起来，孟川自认为能和帝君圆满搏杀。

    “可是劫境大能，我现在还斗不过。”孟川很清楚这点，自身的实力，少年时期的纯血龙族、凤凰……都代表了尊者级的极致。尊者级极致，是无法和劫境大能斗的！这是一代代留下的经验。

    嗖！

    说来缓慢，孟川展露实力后，速度不再掩饰，迅速飙升，配合五十倍时间流速，一道雷霆已然冲出了阵法范围。

    “哗。”冲出阵法范围的同时，孟川又一挥手，扔出了些物品。

    刚才斩杀那位帝君，以孟川境界，瞬间就能将战利品扫一遍。

    劫境秘宝、域外元晶、域外元石、奇花异草、保命物等等……这些常见物可以留下，而怀疑和黑魔殿有关的物品，看不透的符箓等物，孟川都是毫不犹豫扔掉！防止对方有追踪之法。

    冲出阵法边缘的刹那，孟川回头看了眼。

    依旧是一片黑暗，一座座阵法都隔绝窥伺！但孟川能感应到一股股厮杀的波动，显然陷入阵法的修行者们也在挣扎着。

    “走了。”

    孟川回头看了眼，便毫不犹豫激发怀中的虚空小挪移符。

    因为擅长虚空，孟川如今能瞬移出八万里。可和‘虚空小挪移符’比起来就差远了。

    嗡~~~~

    孟川一瞬间觉得，发现了另一个视角。

    整个时空都是扭曲的，弯曲的，孟川施展这小挪移符后，能发现周围的星辰都在塌陷，塌陷进一片扭曲的时空中。自己能感应到的时空都仿佛成了一个盒子模样。

    “这才是真实时空。”孟川很清楚这一点，随着境界提升对时空感悟更深，‘时空是千层饼’是普通尊者的感应，真正高层层次，会明白时空就是无数的‘盒子’。或许七劫境八劫境大能，能发现时空另一层面，又或者九劫‘永恒’存在面前，观看到的又不一样。

    境界不同，看到同样风景，却是看到不一样的真实。

    而此刻自己是盒子内一个小‘蚂蚁’，借助虚空小挪移符，这个小‘蚂蚁’一跃从盒子的一面，跳到了另一面。

    “哗。”

    孟川觉得眼前场景变幻。

    已然到了另一片域外虚空中，转身看去，都已经看不到黑龙星，看不到阴阳星辰阵法了，逃了不知道多少亿万里。

    “跨越的距离好远。”孟川惊叹万分，“我的云雾龙蛇身法，专注虚空一脉，也要达到五劫境大能层次，才能正常施展这一招。”

    相对于‘虚空挪移符’无比昂贵且买不到。

    虚空小挪移符，帝君们一般更容易买到，约四十方域外元晶的价格，咬咬牙也能买得起。

    “贵有贵的道理，逃的是真远。”孟川想道，“黑魔殿的那群疯子，即便有五劫境大能，也不一定有能施展虚空小挪移的。即便有，那么多修行者，应该不会浪费时间来追杀我吧。”

    如果真来追杀？

    五劫境大能的追杀？孟川用尽宝物也是逃不掉的，毕竟差距太大太大。

    ……

    事实上，五劫境大能根本瞧不上他。

    上万逃命的修行者，黑魔殿不断狩猎着。怎么可能因为一位逃掉的帝君，五劫境大能就离开这关键的狩猎重地？

    没有阵法阻挠，一位帝君施展虚空小挪移逃掉，想要截杀难度将急剧攀升。有那时间，足以杀三五个没‘虚空小挪移符’的帝君了。而且黑魔殿的三位五劫境狩猎时，不能单独离开，要随时准备好联手，预防‘意外’发生，这也是规矩。

    “小挪移符？”长眉老者看到这幕也停下了，颇为不甘心。

    “这么简单的任务，麾下五位帝君，都损失一个。”长眉老者懊恼，那位被杀的红发帝君也是被迫为黑魔殿效劳，可既然这一具真身战死，宝物也都丢了。红发帝君在家乡世界的真身，肯定会再修炼出真身，不会再来受黑魔殿奴役。

    从黑魔殿的角度，就是损失了一份力量，长眉老者是要担负些责任的。

    “杀。”长眉老者眼中满是怒意，朝阵法外飞去，去截杀其他逃跑的修行者们。

    ……

    阴阳星辰阵法外，厮杀在持续着。

    黑龙老祖站在虚空中，银发女子在一旁，他们俩都遥遥看着外界。

    “嗡。”

    一阵阵无形波动探查周围。

    以黑龙老祖实力，此刻黑魔殿阵法彻底暴露后，自然看得清楚。

    数百座阵法，分散在阴阳星辰阵法外围各处，拦截住了约莫三成的修行者，还有七成修行者都疯狂遁逃着。

    遁逃的修行者，尊者还好，可帝君依旧会遭到追杀。

    除非有‘虚空小挪移符’能远远逃离此地。

    “很多帝君，舍不得买虚空小挪移符，如今就惨了。”银发女子说道。

    “你是龙族，你不懂。”黑龙老祖平静看着外界一处处厮杀，“那些帝君们有强有弱，强的或许舍得买一份小挪移符。弱的，全身宝物或许也就八九十方域外元晶，买劫境秘宝，买修行绝学等物……哪舍得用半个身家，去买一份不一定用得到的小挪移符？”

    银发女子一愣，微微点头。

    在域外闯荡的帝君，平均拥有宝物，大概在两百方域外元晶。可这是‘帝君圆满、帝君后期、帝君中期、帝君前期’一起平均的。那些从低等生命世界修行起来的，帝君前期的，帝君中期的，一般是真穷！他们的域外元晶，宁愿买些修行绝学留在家乡世界，宁愿买一件常用的，也能给自己修行指引的‘劫境秘宝’。

    半个身家，买小挪移符？

    不现实。

    “我当初就是如此。”黑龙老祖指着外界，一处处挣扎的战场，一个个被狩猎屠戮的修行者，还有惊慌庆幸逃跑的修行者，“小心翼翼生存着，种种危险让我一直小心警惕，成为劫境大能后，才有定下规矩的资格。”

    域外的确如此，即便是孟川，狼狈以驱逐牢狱搏命逃到天峰河系，一来就遭到截杀。

    又是依靠元神七层，依靠‘元神星辰’传承的恢复力，才破解了洞府。否则他根本得不到庞明遗留的宝藏。

    渐渐的……

    阴阳星辰阵法外的逐渐停歇，黑魔殿的这场狩猎也即将结束。

    “上万修行者，逃掉了七成多些，在我的预料中。”黑龙老祖平静看着这幕，“帝君，过半被拦截住，或被奴役，或死去。而想要逃的五位劫境，仅有一位逃掉。”

    “老祖，你已经尽力了。”银发女子低声道。

    “算不上尽力。”黑龙老祖很平静，“我只是自保之余，帮上一帮罢了。其实那些帝君和劫境要好多了，最多损失些宝物，损失一具真身罢了。那些尊者才是可怜……死了，就是真的死了。在这域外，只有实力强大，才能掌握自己的命运。”

    随即转头一迈步，便已经消失，回归黑龙星。

    银发女子看着外界，转头也离去。

    ……

    孟川进入了时空长河，又逃了五天时间，逃的距离就更远了。

    在时空长河中，孟川慢慢飞着，观看着远处无数的星辰、生命世界，明白自身在天峰河系中的位置。

    “嗯？”

    忽然孟川盯着一处。

    远远看去，仿佛人脸大小的‘黑暗’，在时空长河中都显得这么‘大’。在正常虚空中将无比之庞大。

    “那是混洞？”孟川眼睛一亮。

    “我修炼的‘混洞境’，和真实的混洞，有不少相似。一直想要找一个混洞，近距离参悟修行，就它了。”孟川盯上了它。


------------

