第二十一集 第七章 混洞内修行（下）

    沧元界历史上，神魔修行体系的先辈们很多都试着创造神魔体，有些神魔体，只适合他们个体，不具有普及性。

    孟川的‘混洞神体’即便创出，也显然有很高的门槛，看似没有普及型。可等他境界高了，成为五劫境、六劫境……积累深厚了，就可以高屋建瓴，去创造混洞神体的普及版，丹云境、不灭境、大日境、暗星境、无间境……这些基础层次的修炼法门。

    “首先第一步，我的混洞神体，得先创造出雏形出来。”孟川饱含期待。

    过去试了很多次，都没什么成果，也就生命力强横，神体粉碎都能瞬间合一，所以能不断尝试。

    “自然环境下，身体的自然变化，代表身体有这个方向修炼的潜力。”孟川开始潜心参悟。

    庞大的混洞，离的越近，对自身负担太大，也不适合静心修炼，不适合修炼肉身。

    所以一般修行时，孟川是在混洞区域的外围，大概‘十倍时间加速’的区域。这区域单凭他的混洞领域就能抵挡住吞吸引力的影响，他可以完全静下心修炼。

    当然……

    神魔体，仅仅是规则的运用。

    孟川大半时间，还是‘极限速度规则’和‘虚空规则’，欲要创出帝君级极限绝学，也想将《云雾龙蛇身法》推升到天地境圆满。

    ******

    转眼四年过去，孟川在混洞周围实际修行时间也近五十年了。

    混洞深处。

    这里足足四十七倍时间流速，愈加幽暗寂静，在这幽暗寂静虚空中，孟川盘膝而坐，观看着混洞更深处。

    “混洞。”孟川静静看着。

    虽然无法抵达核心。

    可不管是外界搜集到的情报，还是沧元祖师的记载，都清晰描述了混洞的真实一面。

    所以孟川心中，是能够想象它的真正模样的。

    “混洞的最核心，是一个球体。”

    “小的混洞，核心可能仅仅十丈大。便是眼前这座超大型混洞，核心估计也就千丈大。”孟川暗道，“就这么小的核心，便是吞噬成百上千的太阳星辰都轻轻松松，劫境大能若是没达到七劫境，太深入的话，都会在吞吸引力下最终分解被吞噬成它的一部分。”

    “都说它的吞吸引力很可怕，可八劫境大能的典籍，乃至永恒的存在留下的只言片语，都确定，万事万物，一切的源头就是时空。”

    “吞吸引力，本质上也是时空规则。”

    “书籍也有记载，混洞蕴含着‘时间’‘空间’深层次奥妙，七劫境大能都难以尽皆悟透。”

    “而我的混洞境，是无尽刀规则形成的，是纯粹的时间一脉。”孟川思索着，“或许，这样的混洞，并不完美。”

    “完美的混洞，应该是时间一脉、空间一脉的结合。”

    “这些年，我混洞神体，就是按照这一猜想初创成功。”孟川暗道。

    实际修炼了数十年。

    有明确的方向，孟川也有了成果。

    每一个‘粒子空间’，是孟川心中的超微型混洞。粒子空间的‘核心’，就是混洞的‘核心’。

    元神念头盘踞核心融为一体，蕴含无尽刀规则，属时间一脉。

    而粒子空间的‘虚空’，则是云雾龙蛇身法的‘空间一脉’。

    经过多次尝试，一次次的粒子崩溃，孟川还真成功了，时间和空间天生就适合结合，有种种结合之法。

    如今的粒子，是过去的约三分之一大小。

    粒子的核心更是缩小到仅有过去的百分之一大小。粒子核心虽然更小，但每个粒子蕴含的力量却更雄浑庞大。

    整个肉身都发生了变化。

    肌肉、骨骼、筋膜、血液都发生了质变，连最基本的粒子都根本性变化，肌肉、骨骼自然变化就更明显了，它们都是孟川悟出的规则的显化。如今身体的粒子是过去三倍数量，但力量却攀升了足足二十倍，如此力量……孟川都有把握力量上压制同阶段的部分纯血龙族、纯血凤凰了。

    “龙族分支‘霸下’，力大无穷，我的力量应该不亚于霸下一族。”孟川暗暗猜测。

    纯血龙族有各分支。

    分支，是纯血龙族不同方向的衍变，依旧不凡。

    如蜃龙一族，神通是幻术方面。

    而霸下一族，是难得的看起来没神通，但霸下一族力大无穷、肉身犹如法宝。在尊者级时，单凭肉身能越阶战帝君圆满。

    而孟川越是修炼，发现混洞神体的方向，就是肉身越来越强。

    “我单凭肉身，能越阶战帝君圆满了。”

    “极限绝学、云雾龙蛇身法，二者的结合我才创出我的混洞神体。”孟川甚至有些担心，“原本我想以‘极限绝学’为核心创造混洞神体，如今又融入虚空一脉，也不知道这一步是对，还是错。”

    这是他观看真实混洞后，才生出想法，才走出这么一条路。

    他觉得是对的。

    可这条路，是需要两门绝学一直结合。

    “劫境大能们，最终追求的，都是时空兼修。我大方向没错。”孟川不再多想。

    不管怎样，至少如今初创的‘混洞神体’，是这些年自己摸索出的最强的。

    孟川盘膝坐在那，皮肤表面都有一层膜层，膜层隐隐有无数符纹显现，符纹蕴含着无尽刀、云雾龙蛇身法的奥妙。单单皮肤膜层……和七劫境黑暗孔雀的血肉膜层，已经有少许的相似了。

    “混洞神体，是修炼成功了。不过丹田混洞，不能擅动。”孟川想着。

    “丹田内蕴含的力量太可怕，一旦改变丹田，引起爆炸，可能我会彻底湮灭，连粒子都彻底湮灭。自己把自己弄死了，随身携带的宝物可就没了。”

    “等回去，回到家乡，再试着改变丹田。”

    “即便爆炸身死，也能再修炼出真身来。”孟川暗道。

    丹田混洞，可是先后吞吸了数十方域外元晶，蕴含真元太庞大！爆炸开来，怕是媲美帝君圆满强者的自爆！

    “可帝君级极限绝学，至今都未曾创出。”孟川很苦恼。

    混洞神体，也只是规则的运用。

    悟出规则才是更重要的。

    “我到底哪里错了？”孟川苦思。

    混洞神体，实力够强就算初创成功，将来可以不断完善。

    但帝君级极限绝学，是必须完美无缺的！稍微欠缺一丝……就不是极限绝学。这也是孟川遇到的难题。

    ……

    三湾河系，妖族世界。

    一座静室内。

    鹏皇悬浮站着，全身绽放着金光，身后的羽翼更是耀眼，每一根金色羽毛都犹如神兵般锋利。

    “有时候，退一步，比进一步更重要。”鹏皇睁开眼，眼眸中有着难掩的兴奋。

    “这么多年了。”

    “我终于修炼到肉身圆满，即将踏入劫境。”鹏皇满心喜悦，“一年后，肉身之劫便将降临。”

    劫境的‘天劫’虽然来的毫无征兆，但也有些规律可循。

    比如前三劫，每次都至少相隔一年。再往后每一次天劫至少相隔百年！

    又比如，若是肉身劫境，肉身没任何提升，那么后续肉身之劫永远不会降临，自然也就会老死了。

    元神劫境也是如此，元神若是没任何进步，后续元神之劫也不会降临……只是‘元神’提升是不可控的，心境的变化，对规则的参悟，意志的变化……这些都会影响到元神。所以元神劫境大能，更加难以控制天劫降临的时间。

    “成为劫境后，便可跨越河域。”鹏皇思索着，“得尽快除掉那孟川，最好能借助因果，灭杀他所有分身。”

    “一个帝君前期，即便躲在家乡世界，也还是有希望除掉的。”

    鹏皇思索着。


------------

