 第二十集 第九章 选择

    “这是哪？”

    在巍峨群山的另一处，其中一处山腰上，青古尊者愣愣看着周围，“我是谁？我怎么会出现在这？”

    青古尊者遗忘了修行手段，懵懵懂懂在大山中辛苦攀爬。

    而在另一处。

    孟川终究达到元神七层，又修炼‘元神星辰’法门，却是保持着清醒。

    “这是幻境世界。”

    “元神劫境大能，才能施展出的幻境世界。”孟川暗道，元神八层号称‘一念一世界’，是最基本的手段。

    “这位胡须男子，应该就是洞府主人。只是洞府主人……我猜他已经死了，如今只是他死前留下的手段。”孟川做出推测，像元初山的‘心海殿’，心海殿内就蕴含幻境世界，而且漫长岁月能长久存在。

    如果洞府主人还活着。

    想要怎么揉捏自己，就这么揉捏。糅成圆的？捏成方的？孟川根本毫无反抗之力。

    “你应该能猜到。”

    盘膝坐在高山之巅的胡须男子，遥遥看着孟川，微笑道，“我已经死了，如今只是幻境世界内残留的一缕意念。”

    “东宁，拜见前辈。”孟川恭敬行礼。

    修行路，达者为先。

    一位元神劫境大能值得自己行礼！而且在域外，想要活得久，面对强者保持‘尊敬’这是最基本的。

    “东宁？”

    胡须男子微笑点头，“我等了三万余年，运气还不错，等到的也是一位人族。”

    孟川乖乖聆听。

    “我叫庞明，我的家乡是一个低等世界‘庞明界’。”胡须男子说道。

    庞明界？

    以此人名字为名？

    “你没猜错，我是庞明界历史上修行境界最高的。”胡须男子微微点头，“我的家乡世界自诞生至今，也超过六亿年，算比较年轻的生命世界……在八千万年前，我的家乡世界才勉强摸索出一条达到帝君的道路。而我是家乡历史上第二位劫境。”

    “我元神劫境、肉身劫境兼修。”胡须男子又道。

    孟川听了暗暗咋舌。

    兼修？

    “我最终止步于五劫境，第六次元神之劫……我没能扛过去。”胡须男子轻轻摇头，“我本想要今生能达到六劫境，多耗费些岁月将家乡提升为‘中等世界’，可惜差一步。当然这一步也难如登天！或许多年修行，我早就走错了路，五劫境就是我的极限了。”

    孟川乖乖听着。

    他明白对方的意思，因为元初山的情报卷宗，他也看过，知道达到‘六劫境大能’境界后，付出足够代价才能将家乡世界从低等世界提升到中等世界。

    即便很多低等世界历史也挺久，年轻的生命世界过亿年历史，一些长的甚至数十亿年历史。

    比如天峰河系，十余万生命世界，中等世界仅有六百多个。

    “尊者级，是洞天境的逐渐圆满。”胡须男子轻声说道，“帝君级，是天地规则的逐渐圆满，这些都是能清晰感受的，能知道自己在提升……而成劫境，是完全在黑暗中摸索。”

    “修炼到何等境界了？自己不清楚。”

    “修炼的对与错？也不清楚。”

    胡须男子看着孟川，“或者说，劫境大能的修炼没有对错之分，只有强弱之分。强的能闯过一次次天劫，弱的度不过去得死。”

    孟川听着。

    他想到了在家乡世界得到‘费羽大能’的元神星辰传承，费羽大能留言曾说，他生前教过十二名弟子，都学过《元神星辰》，十二个都不一样。有和费羽大能相似的，有和费羽大能截然相反的。成就最高的……却是和费羽大能道路截然相反的。

    胡须男子说，劫境大能是在黑暗中摸索，没有对错之分，只有强弱之分，也的确有些道理。

    “第六次元神之劫，和往常一样，来的毫无征兆。”胡须男子说道，“我还在和好友闲聊，这天劫就直接降临进我体内，我的元神当中。”

    “我在渡劫失败后来不及逃回遥远的家乡世界，只能立即冲进时空长河，冲进最近的一片域外荒漠。”胡须男子说道，“只来得及简单安排下。”

    胡须男子起身。

    孟川郑重几分。

    哗。

    胡须男子瞬间到了孟川面前，孟川依旧站在那，谦逊聆听。

    “咕咕咕。”胡须男子拿下腰间的葫芦，喝了几口酒，笑道，“酒的滋味真是美妙，可惜这幻境世界激发一次很快就维持不住了，我也无法再接着喝酒了。”

    孟川看着对方。

    幻境世界，想要长久维持是很难的事。像‘心海殿’毕竟是沧元祖师找寻到的珍宝。

    “我这一生，积攒的不少宝物都送回家乡。”胡须男子看着孟川，“不过我在域外闯荡，随身也是带着不少宝物的。身上穿的，手中用的……最适合我的劫境秘宝兵器便有三件，分别是七劫境兵器秘宝一件、六劫境兵器秘宝两件。域外元晶三千余方。一具成年的‘八首吞星蛇’的完整尸体，还有修炼到七劫境层次的‘黑暗孔雀’的一块血肉，还有其他种种之物，价值就低许多了。”

    孟川听的心惊。

    他知道，沧元祖师留下的要多得多，但要考虑到沧元界人族的持续发展，每一代的尊者、帝君乃至劫境，能取出的宝物都是很有限的。

    如果任由某一位后辈任意取，要不了太久，子孙后代就啥都没了。

    所以孟川离开沧元界时，身上最珍贵的就是劫境秘宝‘血刃盘’。和在域外闯荡多年的‘方昶’比起来都要穷些。当然孟川保命之物，比方昶还要略多些。

    “一位五劫境大能，在域外闯荡随身带着的宝物。”孟川暗暗激动，“如今全部能到我手里？”

    “你攻破我的洞府，我不给你，也没法给第二个人。”胡须男子微笑看着孟川，“可你我素不相识，我也不可能就这么白送给你。”

    “晚辈明白，有什么条件，前辈请说。”孟川依旧谦逊道。

    胡须男子微微点头：“条件很简单，你受了我的宝物，便是欠我一份因果。这一份因果……你必须收一位来自我家乡‘庞明界’的尊者为徒，并且将他教导成帝君，此生不得有任何害他之意，需像对待正常徒弟般照顾他。如此，便算了结因果。”

    “必须收庞明界的一位尊者为徒？”孟川皱眉，“庞明界是低等世界，多久能出一位尊者？”

    “我家乡底蕴也算颇深，我估摸着千年足以出一位尊者。”胡须男子微笑道，“所以你成为劫境后，找到一位庞明界的尊者，并不是难事。”

    “对了，庞明界，是在巫古河域的万角河系。”胡须男子接着道，“欠下因果对你早期影响不大，成为劫境后，随着你境界越高，影响会越来越大。所以你成劫境后，去收徒即可。”

    孟川仔细听着。

    “如果你不答应我的条件，我藏有宝物的空间之物，会瞬间崩灭，内藏之物部分粉碎毁坏，部分卷进时空乱流，遗失到时空长河的各地。你将什么都得不到。”胡须男子接着道，“并且我这座幻境世界，也会在毁灭前，降下最强一击，你元神七层，而且元神似乎修炼了特殊法门。我虽然已死，可借助异宝施展的这隔了三万余年的一击，有过半把握能灭杀你的元神。”

    毁掉宝物？还要反扑攻击？

    很正常，洞府被自己攻破！这位劫境大能，除了将宝物给自己，就只有一拍两散。

    “你不用着急答应。”

    胡须男子又仰头喝了几口酒，才悠然道，“我庞明，当初为了变得更强，也做了些事，比如抓了六劫境大能的子嗣，威逼他们让我学到厉害的传承。和我称得上死敌的，有两位‘六劫境大能’，所以你就算得到我的秘宝兵器，得悄悄卖掉，千万别和我扯上关系。”

    “而且才过去三万余年，我猜测，他们两位很可能还活着。”

    “他们一个叫‘常觉’，一个叫‘兰明仙’。”胡须男子微笑道，“好了，该告诉你的，都告诉你了，现在该你选了。”

    “是选择接受我的宝物，还是不接受。”胡须男子看着孟川，“你有十息时间考虑，十息之后，这座幻境世界崩灭前的最强一击就会降临。”


------------

