第二十集 第二十一章 买齐了

    原初之石，是域外最坚固的炼器材料，便是七劫境大能全力一击，都无法损伤它分毫。”银发女子继续说着，“在时间面前，许多劫境秘宝没有主人维护，漫长岁月下也会逐渐损坏，而原初之石却是拥有‘永恒’特性，便是数十亿年，依旧完美无损。”

    “永恒特性？”

    “七劫境大能全力一击，无法损伤它？”

    很多见识少的修行者们听得目瞪口呆，都仔细看着那婴儿拳头大的圆润石头。也就在争宝会上，否则他们平常是很难看到这等珍宝的。

    这也是明明买不起，很多尊者们都依旧来参加争宝会的原因。

    “原初之石，竟然对混洞境有如此吸引力，仿佛生命本能的吸引力？”孟川仔细看着，他离开沧元界前翻看过大量卷宗，当然知道大名鼎鼎的‘原初星’。

    域外星辰，不计其数。

    最常见的如‘太阳星辰’‘太阴星辰’，还有神秘些的‘暗星’、‘无间星’，也都能找到的。神魔修行体系，将修行境界定为‘大日境’‘暗星境’‘无间境’也是源自于域外星辰名字。

    对正常修行者而言，最可怕的天体就是‘混洞’，孟川给自己体内的黑暗混洞，取‘混洞’名字也是源自于此。

    然而……

    传说中，最神秘的星辰，却是‘原初星’。

    那是八劫境大能才能发现，才能进入的，八劫境大能轻易能开采一堆原初之石。可流落到外界，便是手指头大一点，都是天价！毕竟这唯有八劫境大能才能开采。

    它最常见的用途，就是炼制成劫境秘宝。沧元祖师便记载了一种炼制之法，为‘万星祭炼法’，需以上万颗太阴太阳星辰布置祭坛，再以献祭之法，方才能令‘原初之石’主动分解，可利用来炼制劫境秘宝。一般都是用来炼制‘七劫境秘宝’。

    八劫境秘宝？每一件八劫境秘宝的诞生，都非常难，需要大机缘，是无法直接炼制的。

    “炼器材料‘原初之石’，底价三百六十方域外元晶。”银发女子微笑道。

    “三百七十方。”立即有声音响起，大殿内一名帝君圆满境的白发老者正盯着那块原初之石。

    “三百八十方。”

    “三百八十五方。”

    接连有报价。

    孟川盯着看，没急着报价。

    他并不慌！因为‘原初之石’虽然珍贵罕见，这么大一点就媲美六劫境秘宝价格。但时空长河漫长历史上诞生出一位八劫境大能，一般都会开采出海量的原初之石留在家乡高等世界，即便每过一段时间流出来一些，在各地各处还是都能买到的。

    永恒楼就能买到。

    孟川记得自己翻看永恒楼的宝物时，曾翻看到过有两颗原初之石对外卖，一颗比这略大些，需七百六十方域外元晶。一颗要小不少，需两百方域外元晶。

    “四百零五方。”

    “四百一十方。”大殿内还有一位位修行者出价，这些修行者并非真的急需，因为不是谁都能将‘原初之石’当炼器材料的。很多参加争宝会，是想‘低买高卖’。

    孟川终于开口：“四百三十方。”

    一次性增加二十方，价格直接提升上去，反而让很多修行者犹豫。

    大殿安静了下。

    一息时间、两息时间……

    孟川默默等待着。

    三息时间已到！大殿内其他修行者犹豫踌躇之下，时间过去了。

    “原初之石，四百三十方。”银发女子笑容灿烂，“下一件，异宝‘火鸦羽’。”

    “买到了。”孟川暗松口气。

    接下来孟川就抱着欣赏心态，看着一件件珍宝，奇花异果、珍贵材料、强大秘宝、特殊异宝……这些都还是较为常见的。

    星空晶石、虚空挪移符、比如沧元宗的‘问心珠’等等这些珍贵的，买都没处买。

    浩瀚域外虚空，最珍贵之物，首先就会被七劫境大能们扫一遍！还有六劫境大能们争夺。

    孟川就听说过，像‘高等世界’虽然八劫境大能已然不在，可高等世界的修行者们每过一段时间卖些‘原初之石’，便能令高等世界一直很富裕，原初之石只是高等世界的其中一项底蕴而已。

    如果说，中等世界的修行者，面对低等世界修行者有优越感。那么‘高等世界’修行者比很多劫境大能都要富有，他们的家乡世界难以窥伺，强大的修行体系、强大护身宝物……每一个高等世界出来的强者，面对同层次的其他强者，仿佛皇子面临平民。

    底蕴差距太大。

    怕是到了五劫境层次，才能让高等世界的强者们正视一二。没办法，谁让对方出过‘八劫境大能’的家乡先辈呢？

    ……

    争宝会持续了六个时辰终于结束。

    黑龙宫的其中一厅内。

    “这是原初之石。”银发女子亲自来和孟川交易，所有超过一百方的珍宝都是她亲自负责，便宜的珍宝交给一位帝君去交易。因为这些‘珍宝’大多都是其他修行者透过争宝会代卖的，出不得纰漏。

    “四百三十方域外元晶。”孟川一翻手，足足四百三十方元晶悬浮当空。

    银发女子微微一笑。

    她取了域外元晶，孟川取了原初之石。

    “原初之石，寻常储物宝物无法存放，必须足够稳定的空间宝物才能放下。”银发女子提醒一句便离去了。

    孟川当然清楚。

    不管是空间金塔，还是囚魔牢狱，都可以存放。

    “原初之石。”虽然体内丹田混洞无比渴望，可孟川还是按耐住了。

    ……

    离开黑龙宫，孟川又前往永恒楼。

    永恒楼五层一厅内。

    厅内上空出现大量密密麻麻六劫境秘宝虚影。

    “我要买这件秘宝。”孟川指着一颗星辰模样的世界，正是六劫境秘宝‘万花界’。

    “帝君请稍待。”接待的使者有些惊喜，连去请来了一位女帝君。

    “帝君，想要买万花界？”这位女帝君笑看着孟川。

    “是，不过万花界内的所有花卉我都不需要，全部转卖给永恒楼。”孟川说道。

    “只要万花界本身，所有奇花都不需要？”女帝君有些惊诧，“且稍待，我们永恒楼需探查片刻。”

    孟川微微点头。

    诸多罕见花卉，也是价值极高的，像‘雷霆五色花’，一朵在争宝会上就达到三百多方的价格。

    这万花界里面的花卉，自然不是雷霆五色花这等奇珍，可数量多！累计起来，价格也不会太低。

    “我们永恒楼探查过，万花界内所有奇花，我们永恒楼可以以‘一百八十方域外元晶’买下。”女帝君说道，“仅‘万花界’本身，需三百二十方域外元晶。”

    “好。”孟川也没多说。

    永恒楼自有定价体系，‘七劫境宝物’以下是没法讨价还价的。

    论时间洞府，万花界比灰烬宫要弱不少，可也不错了。也达到孟川需求了。

    “万花界原主人，恰好就在天峰河系，帝君你只需等待一个时辰，万花界便会送到这。”女帝君微笑道。

    孟川露出惊喜色。

    还以为要等几个月呢！

    争宝会，一般会吸引好些劫境大能汇聚，有些是劫境大能有宝物在此代卖，有些是顺道聚会。看来万花界原主人也来到了这里。

    “这套六劫境秘宝衣袍，能抵价多少？”孟川翻手取出了庞明大能遗留的三件珍贵秘宝之一的衣袍，最珍贵的七劫境秘宝葫芦，孟川自然不敢拿出来。剩下的两件……那柄大锤太具有特征性了，是庞明大能的代表性武器，衣袍则没什么明确特征。

    这套衣袍，作为护身宝物价格还挺高，永恒楼以‘五百方域外元晶’买下。

    送上衣袍……带上万花界以及一百八十方域外元晶，孟川离开了永恒楼，心中却是美滋滋的：“都买齐了！”

    销赃，在永恒楼最为安全。

    毕竟庞明大能是有两位六劫境大能敌人的，六劫境大能，还没资格让永恒楼直接暴露客人信息，且永恒楼是不会探查每一个客人真实身份的……这也是永恒楼生意遍布域外虚空的最基本信誉。

    ……

    回到了洞府，孟川迅速进入静室。

    挥手在静室内放出了一颗散发着光芒的星辰，这微小星辰美轮美奂，晶莹剔透，实则内含一座洞天世界‘万花界’。

    嗖。

    光芒星辰依旧悬浮在静室内，孟川已然进入万花界中。

    “万花界。”

    孟川看着这座洞天世界，洞天世界内一片花花草草，美丽的很。当然剩下的花草都是凡物，珍贵的奇花全部采摘走了。

    落在草地上，孟川盘膝而坐，一翻手取出了那一颗‘原初之石’。

    “原初之石。”孟川看着掌心圆润的原初之石，在取出的一刹那，丹田混洞再度无比饥渴的渴望着，渴望着要吞了它。

    (本章完)


------------

