第二十集 第二十五章 一锅端

    连接点地图，绘制成功了？”妖界，殿厅内的三位帝君都觉得一切太顺利。

    世界间隙内，人族竟然没进行任何阻拦。

    “会不会，有什么特殊原因？”星诃帝君此刻忍不住道，“实在太顺利了。”

    玄月娘娘思索着下，才道：“人族可能是没办法。就像我们之前说的，真武王死了，东宁王成尊者了，在世界间隙内人族斗不过我们。与其让封王神魔们送死，还不如干脆放弃！人族强者的数量，终究比我们妖族少多了，每一个都得珍惜。”

    鹏皇也点头：“已经到了关键时刻，必须攻入人族世界！”

    星诃帝君、玄月娘娘点头。

    到了这时候了，妖族不可能罢手！为了这天付出太多代价了。

    “就像玄月说的，人族诞生强者，比我们妖族难太多了。”鹏皇说道，“该放弃就放弃，对人族而言也算明智选择。不过在人族世界内，人族一定有准备！”

    “对，在人族世界内，他们必须要守住。”星诃帝君说道，“越是到关键时刻，我们越是不能大意。”

    鹏皇点头：“按照原计划，五重天妖王队伍，分成五队！从沧元界东南西北最边缘的五个连接点，同时杀进沧元界。每个连接点距离陆地都有数万里！就算人族猜到我们会从海域边缘一带杀进去，边缘一带那么多连接点，人族根本没法守。”

    星诃帝君也点头：“就算侥幸拦截住一处，五队妖王，只要有三队潜伏下来，我们就赢定了。”

    “没有规律，让妖王们临时选的连接点，根本没暴露的可能。”玄月娘娘也点头，“如果这样都被拦截，代表人族有实力守住整个人族世界所有连接点……这是不可能的事。”

    三位帝君都期待看着，等待着。

    ……

    世界间隙内。

    “诸位，好运。”

    “这次冒险，只要成功逼得人族臣服，我们都将一飞冲天。”

    “若是人族不臣服，我们就杀，杀得人族畏惧低头。”

    这众多妖王们又紧张又兴奋，到了计划最关键时刻了，只要功成它们个个都将获得百倍平常的宝物，这是三位帝君公开的承诺。得到沧元祖师宝藏后，三位帝君手指缝漏一点足以让所有妖王们无比富有。

    它们分成五支队伍。

    “这是连接点地图，你们这一队，从东南海域进入，至于选择哪个连接点，由你临时决断。”瀚烈妖圣将连接点地图递给一名山妖。

    “好。”山妖带着连接点地图，探查了下便带着自己队伍迅速离去。

    每个队伍，各自临时选择连接点。

    使得告密的可能性，降的更低。

    ******

    城池、高山、雪地、沙漠、森林……

    八个孟川元神分身，严阵以待。

    这次彻底放弃世界间隙截杀，一方面，的确是如今封王神魔比当初弱多了，儿子孟安虽然崛起，但离当初的自己和真武王都有些差距，都不一定敌得过妖族的牵丝圣主，经过数十年，牵丝圣主或许就有所提升。更别说几百名五重天妖王，也诞生了些其他厉害妖王，配合阵法爆发的战力也很惊人。另一方面，不拦截，妖族就放弃进入人族世界了？

    箭在弦上，妖族舍得放弃？

    “便是让当代妖族实力大损，那三位帝君也不会放弃吧。”孟川很清楚这点。

    八个元神分身都默默等待着，随时准备出手。

    ……

    世界间隙内。

    安海王躲得远远的，遥遥看着一支妖王队伍飞离远去，脸色越加郑重。

    他当初被元初山惩戒，需巡守世界间隙三百年。

    “元初山怎么回事？完全放弃截杀，任由妖族在世界间隙内行动。”安海王脸色阴沉，“罢了，该告知的都告知了，一切都是元初山做决定。”

    五支妖王队伍根据连接点地图，都分别选定了一处连接点。

    牵丝圣主也率领一支妖王队伍。

    如今在五重天妖王中，牵丝圣主就是最强者！至于‘孔雀君主’？已经失踪了。

    “我们这一队选择是北海海域。”牵丝圣主面容冰冷，看着周围三十七位妖王们，开口道，“等会儿和其他四支队伍一起动手，我轰开世界膜壁通道后，你们就立即进入人族世界。”

    “明白。”

    “牵丝圣主，放心，我们都懂。”

    “一旦进去，我们就立即分散开，潜伏起来。”

    这些妖王们早就清楚怎么躲避人族尊者的追查了。

    牵丝圣主微微点头。

    “嗡。”

    牵丝圣主看了眼手中的令牌，眼睛微微一亮。

    “轰。”它一挥手，大量丝线凝结着化作一道白练，切割在虚空中的一处连接点。这也是连接点地图中标注的其中一个连接点。

    轰~~~

    仅仅一击，世界膜壁被轰破。

    又是第二击，两层世界膜壁彻底轰穿，露出大的空洞，肉眼都能看到那边昏暗的天空，看到广袤的海域。

    “进去。”

    “走。”

    这些妖王们嚎叫着迅速沿着巨大空洞，冲进人族世界。

    牵丝圣主却默默看着这一幕，它没有进去。因为‘威慑人族百余座大城’，多它一个少它一个区别并不大。在人族世界它可算不上无敌，秦五、李观、白瑶月他们任何一个都能轻易杀它，成尊者的孟川应该也能轻易杀它。

    更重要的是，它修行的目的，是为了返老还童。

    而且孔雀失踪后，三位帝君也需要牵丝圣主的存在，维持对世界间隙的掌控力。

    “进去。”

    “进去。”

    一支支妖王队伍，各自冲进世界膜壁洞口。

    ……

    妖族同时行动，从世界间隙那边轰击出五处世界膜壁洞口。

    五处位置，都在人族四海海域的边缘一带，每个位置之间相距都超过三万里，距离陆地都超过两万里。

    太偏，太远。

    在绘制出完整连接点地图后，妖族可以精挑细选，选出人族最难防守的地方。

    人族一共才多少尊者？

    如今超大型城关就达到足足六座，加上山门重地。有几个尊者能去埋伏截杀？相隔那么远，人族赶得及吗？就算是那位速度超绝的‘孟川’，三息时间内可抵达陆地内任何一处。可海域偏远区域，孟川拦截一处怕要赶路五六息时间吧，这么长时间妖族早逃之夭夭，彻底潜伏下来了。

    “嗯？”

    在陆地的不同位置，八个孟川元神分身同时抬头，以他的境界，清晰看到那一处处被轰击的世界膜壁洞口。

    “分成五处，同时行动么？”八个孟川分身微微一笑，“才五处而已。”

    其中五个元神分身行动了，瞬间消失不见。

    分成五队，是因为要短时间轰破两层世界膜壁，对实力有极高要求。分的太散，轰破世界膜壁都会很慢，给人族更多准备时间。

    “人族世界。”

    “我们来了。”

    “哈哈哈。”

    在沧元界海域不同位置的五处世界膜壁洞口，都有大群五重天妖王们一同冲进来。

    在它们冲进来的时候。

    孟川已经在那了。

    只是孟川元神分身站在虚空极深处，自创出天地境绝学《云雾龙蛇身法》后，孟川虚空造诣太高，别说是这些妖王了，就是牵丝圣主、孔雀君主如今来了，也根本察觉不到孟川就在身边。

    孟川看着这群冲进来的五重天妖王们。

    “走。”

    “分开行动。”

    “先潜伏下来。”这些五重天妖王们也很果决，进来后就要分开。

    “你们走不掉的。”潜伏在虚空深处的孟川元神分身看着这幕，轻声说道。

    嗡~~~~

    元神星辰，星辰波动波及四方。

    以孟川为中心，周围百里都被星辰波动扫过。

    “元神七层的‘星辰波动’滋味，就是孔雀、牵丝它们都没尝过。”孟川平静万分，看着周围三十八名妖王们毫无反抗的在波动中失去意识，尽皆软倒下。如此强大的元神秘术，就是对帝君都有一定影响力。更别说这些五重天妖王了。

    哗。

    在这些妖王失去意识的时候，孟川元神分身也显现出来，这些妖王们临到昏迷，都不知道是谁出手的。

    ……

    同样的事情，在五处世界膜壁洞口外同时发生。

    五个孟川元神分身站在洞口外，周围都是一大批悬浮的倒下的五重天妖王们，瀚烈妖圣、黑古妖圣这两名夺舍妖圣也是率领其中两支队伍，此刻也同样失去意识倒在那。

    “一共一百九十三位妖王。”五个孟川元神分身看着周围倒着的妖王们，“全部活捉！”

    (本章完)


------------

