第二十一集 第十章 洞天阁讲法

    寂灭之刀，虽然不是帝君级极限绝学，但也是劫境层次招数。

    将‘寂灭之刀’的意境奥妙，融入在护体孔雀衣，融入在战斗中，也能全面提升实力。

    “我只要不将它用在肉身、丹田、元神的修炼上，仅仅当做战斗技巧，便没有危害。”孟川很清楚这点，因为《黑暗闪电》等绝学，沧元祖师也留有记载，仅仅参悟使用没事，若是以之为根本，修炼神魔体，修炼元神便会暴露大缺陷。

    “沧元界和妖族世界，越加接近，很可能诞生妖圣通道。”

    “为了七劫境大能宝藏，妖族会不择手段。”

    “我越加强大，把握才越足。”

    孟川接下来也拿出两三成时间参悟寂灭之刀，巩固它，将它融入到自身的战斗体系中。虽然自身不会借助这一招跨入‘帝君’，但招数的玄妙也令他实力提升不少。

    ……

    沧元界，元初山。

    三月二十五，清晨。

    阳光明媚，元初山一座座山峰的洞府中，众多弟子们都朝崇黄峰的‘洞天阁’赶来。

    洞天阁，每月讲法三次，这是漫长岁月形成的规矩。

    “快点。”

    “讲法之日，可以提前到，绝不能迟到。”

    众多弟子们赶到洞天阁，洞天阁有很多蒲团，弟子们都规规矩矩依次坐下。

    “座位又发生变化了，听说这次新招了一位天才弟子。”

    “是晴雪王的女儿‘晏梨花’，今年才十三岁，已经悟出势了。”

    “不愧是封王神魔的女儿，听说晏梨花的祖父，就是安海王！安海王也是实力非凡，只是如今越加低调。”

    这些弟子们悄然议论着。

    晏梨花，是一个还显得稚嫩的少女，她如今被安排在洞天阁座位第二排，她此刻盘膝坐在蒲团上，没和任何同门说话，略显孤僻。但她微微昂着头，眼中带着锋芒。

    渐渐的……

    洞天阁内坐满了弟子们，他们低声议论着，陡然，全部安静了。

    “嗯？”晏梨花也感觉到了。

    周围天地都发生了变化，仿佛和外界隔绝，时空都在变化。

    一名白发男子走了进来，他就是时空变化的中心，整个天地的中心，他眼神温和，微笑看着这群弟子们。

    “拜见师尊。”所有弟子们齐刷刷起身，无比恭敬行礼，甚至都显得无比虔诚。

    虽然每月有三次讲法。

    可每次面对天下最强大的神魔，一己之力改变整个战争局势的‘东宁帝君’，他们都激动兴奋。

    别说是他们这些普通弟子，就是封侯神魔、封王神魔们都无比渴望聆听‘东宁帝君’的讲法！虽说孟川从未说过，已经成帝君。可天下的神魔们……在暗中已经称呼他为‘东宁帝君’了。

    实在是，孟川作为元初山的执掌者，每年一次的‘讲道’，是允许天下间所有封侯神魔、封王神魔、尊者聆听的。那些封侯、封王、尊者来聆听时，每次提问得到孟川解惑……都会越加敬佩东宁帝君，都能感觉到彼此差距。

    唯有大层次的差距，孟川才能轻易指点一名名封侯、封王乃至尊者。

    如此境界，大家也是发自心底尊称为‘帝君’。

    而实际上自创的云雾龙蛇身法，达到帝君后期！《无我无相剑》五幅图也是练成，论虚空一脉……比之帝君圆满都很接近了。

    极限绝学《无尽刀》洞天境圆满，论时间一脉，比专精时间一脉的帝君圆满也很接近。

    时间、空间都精通。

    令孟川看封侯、封王、尊者级的绝学，都能看透许多，给出很适合的指点。

    愿意对天下神魔讲道，也是因为孟川眼界够开阔，在域外闯荡，看到太多修行者都是各自生命世界的最强者。孟川自然将一座生命世界当成整体，两界岛、黑沙洞天等等都是人族一份子，孟川作为沧元界最强者，而且在很长时间内都会是最强者，引领整个人族，孟川认为是理所应当的事。

    这种‘无私分享’，也是天下神魔越加敬重他的原因。

    因为他的缘故，最近数十年，天下诞生‘封王神魔’的比例，都提升不少。

    修行就是如此。

    有一位大能指引，整个时代都会风起云涌，人才辈出。

    孟川即便现如今实力，在人族整个历史上都有资格排在前十了。

    “都坐下吧。”孟川微笑道。

    所有弟子们这才坐下。

    孟川目光在‘晏梨花’身上扫过下。

    “这小家伙，也这么大了。”孟川暗道，他和晏烬关系较好，上次去见晏烬时，晏梨花还在襁褓里，胖嘟嘟的，挺能吃。

    ……

    孟川一如既往的解惑、讲法。

    当年是秦五主持元初山，李观也主持过，而如今是孟川主持。

    作为当代境界最高者，显然孟川这个元初山执掌者的身份，会持续很多年，数百年，数千年……这一代代神魔们即便子子孙孙接连拜入元初山，孟川或许执掌着元初山，担当着每一代神魔的师尊。

    “今日讲法便到此，都散了吧。”孟川目光落在晏梨花身上，“梨花留一下。”

    其他弟子们都起身恭敬行礼，个个离去。

    晏梨花站在那，有些局促。

    虽然来元初山之前，天不怕地不怕，可面对传说中的‘东宁帝君’，她依旧紧张的很。

    “上次见你，你还是个小娃娃。”孟川笑道，“转眼也这么大了，你爹可还好？”

    “禀师尊。”晏梨花恭敬道，“我爹每天陪着我娘，过得挺开心的。”

    “嗯。”孟川点头。

    晏梨花的娘，还真是奇女子。

    陪着晏烬多年，最后成了晏烬妻子，彻底改变了晏烬，令冷冰冰的晏烬变得温和，待人亲切。

    当然……

    晏烬的变化，或许也和安海王有关，孟川早将安海王的一切都告诉了晏烬。

    “一代又一代人。”孟川看着晏梨花。

    小家伙们都长大了。

    而长辈呢？

    “爹，也越来越苍老了。”孟川想到这，心中便有些难受。

    虽然孟川想办法调理父亲孟大江的身体，尽量弥补父亲强修炼体一脉带来的身体损伤，可大日境神魔寿命大限也就是两百岁，父亲即便弥补了些损伤，怕也撑不了十年了。

    “十年之内，爹怕就撑不住了。岳父大人稍好些，也只是多撑几年。”

    ……

    时空长河。

    鹏皇飞行一年多后，终于来到巫古河域。

    “嗯？”在飞入巫古河域的刹那，鹏皇透过因果，立即模糊感应到孟川的位置了。

    “找到了。”

    “终于找到了，他就在巫古河域。”鹏皇有些兴奋。

    河域和河域之间，有太多阻碍。

    以鹏皇的境界，隔着一座河域就难以确定孟川准确位置，如今终于确定了。

    “就在巫古河域中部的一座河系，估计一个月我就能赶到那。”鹏皇无比期待。


------------

卡文，请假一天

没写出来，很惭愧
------------

