第二十一集 第十三章 渡劫和通道

    孟川盘膝坐在混洞深处，借助秘宝‘雷域印’仔细感应着四周，周围黑漆漆一片，鹏皇早已消失无踪。

    “鹏皇就躲在远处，未曾离开。”孟川微微皱眉，他曾试过逃跑，可逃到混洞外围时，鹏皇陡然出现截杀，孟川险之又险才又逃进混洞深处。

    “借助因果，它能够随时锁定我的位置。”孟川暗道，“一旦我逃跑，它完全能感知，一旦落入它布置的阵法陷阱，那就完了，这具真身死了就罢了，连宝物都要落到它手里。”

    “也罢。”

    “除非实力提升，能正面和它一斗，否则还是躲在混洞深处吧。”

    双方生命层次差距大，对方能透过因果轻易锁定他，他却感应不到鹏皇，耐心躲着是最佳方法。

    此刻，混洞金盘之外的虚空中，鹏皇就在这躲藏着，周围布置了阵法。

    阵法中隔绝外界的窥伺，鹏皇此刻正经历着第三次肉身之劫。

    一道道血色雾气从虚无中来，不断渗透进鹏皇体内，鹏皇又变成了金翅大鹏鸟模样，血雾包裹着这一头金翅大鹏鸟，渗透每一根羽毛，也改变着鹏皇的肉身。

    “嗬~~~”鹏皇眼眸中泛着血光，呼吸都变得低沉。

    它的金色双翅渐渐变了，变成了血色翅膀。

    嗤嗤嗤~~~

    背部位置，又有第二对翅膀缓慢冒出、生长、尽情展开。随后又是第三对翅膀的缓慢生长，而鹏皇双眸中的血色也越加浓郁。

    “驱逐！”鹏皇咬牙发出低吼。

    它的身体绽放着金光，金光艰难从血色中绽放出来，撕裂开血色。

    血色翅膀逐渐粉碎，体表表面血色也逐渐粉碎。可血色翅膀粉碎的同时又继续生长。

    粉碎、生长、粉碎、生长……

    如此挣扎了足足七个时辰，血色渐渐退去，金光才占据上风。

    终于，金光彻底笼罩全身，恢复成金翅大鹏鸟的模样。

    “成功了。”鹏皇仿佛去了大半条命，疲惫不堪，眼眸中有着后怕，“没想到这第三劫，我都差点失败。若是要恐怖得多的第四劫呢？”

    劫境渡劫。

    第一劫第二劫还算容易，只要积累足够深厚，一般都能熬过去。

    可从第三劫开始，每一劫都是质变！而且越往后提升幅度越夸张，难度也越夸张！

    “除非实力大进，有十足把握，否则绝对不能渡劫。”鹏皇真的怕了，刚才七个时辰对它而言比‘七千年’还难熬，每一刹那都是生死间的挣扎，足足挣扎了七个多时辰，终于挣扎了出来。

    外界修行者，只看到劫境大能们强大，却不知每一次‘天劫’是何等折磨。

    像沧元界。

    因为历史短暂，除了沧元祖师，仅仅诞生过三位元神劫境，都没有达到‘四劫境’。很多时候，一座河系的最强劫境大能，也就是四劫境层次。

    所以黑龙老祖在临近大限，想要找一位适合的五劫境托付‘天峰河系’都找不到。对五劫境大能而言……一座河系已经没多大吸引力了，黑魔殿的五劫境大能们的兴趣也只是‘收割’，收割完后又会寻找其他河系目标了。

    鹏皇在生死间艰难熬过第三次肉身之劫，孟川却依旧不知，他依旧在混洞深处。

    ******

    时间流逝，孟川被鹏皇困在‘混洞深处’已经三年多，真实修行时间就更久了。

    在沧元界、妖族世界之间的世界间隙中。

    宛如深青色寒冰雕刻而成的‘安海王’正站在世界间隙原先的天地边缘，他郑重看着前方。

    “世界膜壁合拢了。”

    安海王看着前方。

    前方的世界膜壁和不同方向的世界膜壁，在彻底汇合，如今已经到了最后一刻。

    伴随着不同方向的世界膜壁彻底合拢，和外界‘域外’彻底隔绝，整个世界间隙便已经无比完整了。世界间隙，再也找不到‘世界诞生’的场景。

    “世界间隙，彻底形成。”

    “圆满无缺。”

    “按照师尊他们所说，一旦世界间隙彻底形成，代表沧元界和妖族世界到了联系最紧密，也是距离最近的时候。”安海王郑重万分，“也是最危险的时候，必须立即禀报元初山。”

    ……

    元初山，洞天阁。

    孟川、秦五、洛棠、孟安正聚在一起。

    “薛廷传来消息，世界间隙彻底形成。”秦五郑重万分，“接下来，天地怕有大变化。”

    孟川微微点头：“我能看到，天下间很多世界通道，都有了大幅度扩张。”

    以他的境界，能清晰感应天下间任何一处世界通道。

    “爹，如果要出现妖圣级通道，应该就在近期吧。”孟安问道。

    “对。”

    孟川点头，“应该就在这几天，若是最近几天没有妖圣通道出现，应该就永远不会出现了。”

    “希望不出现。”洛棠说道，“若是不出现，仅仅凭借超大型通道，妖族来多少死多少，一点希望都没有。”

    “要做好坏的准备。”秦五郑重道。

    ……

    整个人族高层都非常警惕，因为接下来几天是最关键时刻。

    在世界间隙彻底形成后，沧元界天地大变。

    小型世界入口、中型世界入口、大型世界入口、超大型世界入口都有所增加，人族神魔们都无比警惕。

    不过有孟川诸多元神分身坐镇，更驾驭着大批的妖族仆从，连‘五重天妖王仆从’都有一大批，镇守力量还是很充足的。妖族也没有从这些世界入口进来送死。

    在‘世界间隙’彻底形成的第三天清晨时分。

    洛棠关。

    这座大夏王朝最早的‘超大型城关’，清晨时分已经很是喧闹，人们已经在为生活奔波了。

    而在‘内城关’方向却是一片寂静，这里普通人禁止靠近，城墙上负责镇守的都是一位位神魔和妖仆，在内城关更布置着阵法。只要‘洛棠尊者’借助这固定的大阵，便是孔雀君主、牵丝圣主一起涌过来，也休想撼动一丝。

    “世界通道又大了些。”神魔、妖仆们都观察着那庞大的世界入口。

    洛棠关的世界入口，足有三十九里长。

    三十九里长，简直是一座城池宽度了，神魔、妖仆们能清晰看到广阔的妖界，妖界和沧元界在如此庞大的世界入口面前……仿佛是一体的。

    “嗡嗡嗡。”

    世界入口在缓慢震颤，且缓慢增长，一丈、两丈、三丈……非常缓慢的扩张。

    神魔、妖仆们都仔细观看着世界入口的边界，从边界和人族这边的陆地进行参照，精确判定扩大的幅度。

    忽然——

    “轰！”

    仿佛夏天雷鸣，非常低沉的轰鸣声响起，也让每一个神魔、妖仆心悸。

    这三十九里长的世界入口，两座世界的碰撞扭曲下，陡然扩张。

    扩张得很大很大。

    这些负责监视的神魔、妖仆们肉眼都看不到巨大世界入口的边缘，世界入口蔓延的很远很远，撕裂了无比广袤的田地。

    “这，这……”神魔、妖仆们看到都惊呆了。

    嗖。

    洛棠出现在半空，无比郑重看着眼前无比庞大的世界入口。

    嗖。

    孟川元神分身也出现在半空，也仔细观看着这座世界入口。

    “孟川，是妖圣级世界入口吗？”洛棠问道。


------------

