第二十一集 第十四章 妖圣通道

    “不知道。”孟川轻轻摇头，他虽然闯荡域外见识广博得多，可尊者级（妖圣级）通道依旧是传说，“洛棠关的这座通道已经扩张到一百三十九里长，从大小来看，可能是妖圣级。”

    “那就只有试试了。”洛棠开口道。

    孟川飞到洛棠身侧，小心保护对方，他们俩都来到那座世界入口近处。

    周围的神魔、妖仆们根本看不见孟川二人，孟川他们俩也不想引起太大骚乱。

    “如果我能进去，代表妖圣也能进出。”洛棠先是伸出右手，右手伸向了世界入口通道内部。

    “嗯？”

    看到右手伸进进入通道内部，洛棠不由心头一紧，孟川也越加郑重。

    紧跟着洛棠干脆一迈步，这个人直接走进这座通道内。

    “是妖圣通道。”洛棠看向孟川。

    这一幕场景已然证明了一切。

    人族造化尊者能轻易通过，妖圣也能轻易通过。

    “终究还是出现了，妖圣通道。”孟川也很冷静，他在域外闯荡抓住一切机遇修行，就为了应对这场最终战争。

    这一刻，在妖界那边也有一道道身影。

    只是双方都隔绝窥伺，隔绝光线，都看不到彼此。

    嗖。

    洛棠又退了出来。

    “这妖圣通道，束缚如何？”孟川追问。

    “很轻松，束缚也很小，我如果单独穿过这条通道，可以保持最快速度。”洛棠凝重说道，“估计足以让一群妖圣同时进来，一群妖圣联手，定会布置阵法。我们也得想办法先布阵。”

    孟川点点头：“再等等看，看有没有什么变化。”

    “你的意思？”洛棠看着孟川。

    “是否会出现第二个妖圣通道，是否会出现更庞大世界通道。”孟川平静道。

    “更庞大？”洛棠忍不住道，“卷宗记载，两个生命世界靠近，最多也就出现尊者级通道吧。”

    “先等等。”孟川说道。

    ……

    洛棠关，可能成为妖族进攻的主战场，孟川他们当然也决定，对洛棠关的居民进行大迁移。

    否则厮杀时，轻易波及数百里，那死伤就惨重了。

    一天天过去。

    人族世界，没有出现第二个妖圣级通道！也没有出现更大的世界通道。

    洛棠关，便是唯一的妖圣级入口。

    这也符合常理。毕竟沧元界和妖族世界都是‘中等世界’，两个中等世界在时空长河中接近，最终的确可能出现妖圣级通道。只是能有一个就很难得了，出现两个？本就是极低概率的事。

    “洛棠关。”

    一位位尊者们，或是真身，或是化身都来到了洛棠关。

    普通神魔、妖仆都撤走了，凡俗更是一个不剩。这将是延续九百多年战争的最终战场。

    “这是最终的战场。”徐应物站在城头上，看着那绵延一百余里的庞大世界入口，“九百多年的战争，终究要有一个结局！赢了，那妖族计划将彻底落空。若是输了，那就是我们沧元界的一场浩劫。”

    “东宁帝君，乃是帝君实力，再配合上沧元祖师留下的诸多宝物，这一战一定能赢。”灭妖会主荆非说道。

    “我也相信孟川。”白瑶月道。

    如今的洛棠关，成了尊者们汇聚的地方，他们三三两两汇聚交谈。

    “轰隆。”

    一方阵旗插入大地，就在世界入口旁不远处。

    孟川、秦五二人并肩悬浮当空。

    “九百多年了，终于要最后一战了。”秦五看着这世界入口。

    “师尊，你放心，这场战争我们人族只会赢，绝不会输。”孟川说道。

    “我们帮不上忙，只有靠你了。”秦五看着孟川，“元初山内的诸多宝物，你仔细挑选，能起到作用的都带上。”

    “明白。”孟川微微点头，转头看向世界入口，眼中有着战意。

    面对鹏皇的域外追杀，他一直躲着不反击，也有隐藏实力的原因。逃得快，还可以说是借助一次性符箓逃命……可若是正面搏杀，那就会彻底暴露实力。

    所以孟川一直藏着实力，让妖族错估他的实力，在这关键的最终之战中，给妖族狠狠一击。

    “孟川，我最近几次见你，总觉得你不对劲。”秦五忽然说道，“过去，你给我的感觉，有着灵动自然的气息，也洒脱不羁，也喜欢绘画。可如今，我感觉你仿佛一座深潭，不起一丝波澜。我问你，你还经常绘画吗？”

    孟川微微一愣。

    是的，很久没会绘画了，也提不起笔了。

    “你多久没笑了？”秦五看着孟川。

    “我知道我的问题。”孟川微微点头，郑重道，“师尊无需担心。”

    “你知道就好。”秦五没再多说。

    孟川心中却思索起来。

    在混洞修行百年的时候，他就发现了‘混洞’对元神、心灵的影响，整个人心境都逐渐归于‘死寂’，正是这样的心境下，孟川才创出了‘寂灭之刀’。

    当时他就决定再修行二十年，就离开混洞区域。

    谁想遭到鹏皇追杀，被困在混洞深处，真实修行时间都超过两百年了。

    这么长时间……混洞对元神、心灵影响已经越来越大，心境一片死寂，没任何感动，又怎么会去想要绘画呢？他都不知道要画什么。孟川也知道这样不对，之所以还在混洞坚持，是为了更快提升实力，好应对这场战争。

    “等最终战争结束，我必须离开混洞。”孟川暗道，“即便舍弃众多宝物，舍弃那一具真身，也得摆脱混洞影响。”

    心神死寂，令参悟‘寂灭之刀’颇为顺畅。

    可这条路随着修行，孟川愈加确定是一条‘邪路’，有大缺陷的邪路，他都没有以寂灭之刀修炼‘丹田混洞’，也没借此修炼肉身，便已经心境影响这么大了。

    “战争结束后，便是寂灭之刀这门绝学，都不能再钻研了。”孟川心境虽然大变，可依旧很清楚，什么是对的，什么是错的。

    ……

    妖族世界。

    星诃帝君、玄月娘娘、鹏皇坐在一座山头前，饮着酒，遥看着不远处一百余里长的庞大世界入口。

    妖族同样已经确定，这就是妖圣级通道。

    “妖圣通道。”星诃帝君颇为振奋，“终于出现妖圣通道了，那孟川即便成了帝君，也才修行多久？又能提升到哪儿去？他阻拦不了我们。”

    玄月娘娘虽然也有着喜色，可还是道：“妖圣通道一出现，人族定是警惕万分，估计沧元祖师宝藏的许多宝物，都会允许孟川动用！孟川也一定会在‘洛棠关’布置下大阵，借助阵法、宝物……他也能爆发出远超平常的实力。”

    “外物终究是外物，又能提升多少实力？”星诃帝君自信道。

    “虽然正面攻打也有希望，可最好的法子，还是先除掉孟川。”鹏皇却端着酒杯，轻声道，“先除掉孟川，再杀入妖圣通道，这才是最稳妥的。”

    “怎么杀？”玄月娘娘问道，“之前不是说了，孟川的域外真身借助异宝躲在混洞深处？”

    “妖圣通道既然出现了，就值得多付出些代价。”鹏皇道，“我如今已成三劫境，会想办法在巫古河域请四劫境大能帮忙。四劫境大能斩杀一具真身时，借助因果轻易灭杀所有分身，便是帝君圆满都必死无疑。孟川的生命层次，比之帝君圆满还是要弱些的。”

    “请四劫境大能，有把握吗？”星诃帝君开口。

    “付出足够代价，便能请来。”鹏皇淡然道，当然也要看谁去请，鹏皇作为三劫境大能，还是能去邀请四劫境大能的。


------------

