第二十一集 第十九章 战争终章（下）

    沧元祖师的宝藏，仿佛水中月，终究是一场空。

    九百多年的付出，一切成空。鹏皇、玄月娘娘、星诃帝君都觉得难以接受。

    “他到底是什么境界？”玄月娘娘、星诃帝君也同样有太多困惑。

    透过一百余里长的妖圣通道，清晰看到通道口处的战斗。

    一次又一次的‘残月’落下，宛如天体之威，轰击在那一朵青火莲上，青火莲内躲着三名妖族都在瑟瑟发抖。

    “完全是碾压。”

    “毫无反抗之力。”鹏皇也心中复杂。

    就仿佛凡人挥舞着大锤，砸一个豆子。

    嘭嘭嘭！！！

    豆子毫无反抗之力，只有彻底粉碎这唯一的结局。

    ……

    “完了。”

    青火莲中，瑟瑟发抖的白伏妖圣、兕风妖圣、英酆帝君都很清楚这点。

    看着远处白发披肩的男子冷漠的一次次施展残月降临，轰击而下。

    “七十多年前，这孟川还参加世界间隙之战，那时他才是封王神魔。这才过去多久？他怎么会这么强？”兕风妖圣喃喃低语，都快疯了，“之前还说，他天赋卓绝成了帝君，可也是新晋帝君而已。怎么这么多保命之物轻易被摧毁了？”

    “劫境大能，想要破这些都不容易，可孟川几下就轰破了。”白伏妖圣却抬头看着，看着第五次残月降落，“孟川比新晋劫境大能还要强大，如果早知道如此，何必来送死呢？”

    “对，是送死。”兕风妖圣点头，“让我们三个来和一位劫境大能级强者交手，的确是送死。”

    轰~~~~

    第五次残月降临，令青火莲的莲花震颤着，出现许多缺损。

    第六次残月又再度凝聚。

    “我们现在只要离开青火莲，怕是一丝波动扫过我们，我们都要化作齑粉。”白伏妖圣轻声叹息道，“可这青火莲，怕也撑不了几下了，这一战，我本不愿参加，可无法违逆鹏皇它们。谁想真就送了性命，而且还是如此憋屈。”

    就在这时，青火莲再度遭到重创，莲花出现许多缺损。

    “估计扛不住第七下了，白伏你是可怜，你本来能成帝君，能逍遥很久，却也要陪我们。”兕风妖圣满是皱褶的脸上也很平静，它终究年龄大，离寿命大限也不算太远，也看得开。

    英酆帝君却没吭声，它正疯狂吞吸着域外元晶，尽快完善肉身。

    它刚达到成年体，拥有漫长寿命，充满无限可能，怎么甘心死？

    “轰~~~”

    孟川冷漠凝聚出第七次残月，残月再度降下，以‘寂灭之刀’斩向那随时会崩溃的青火莲，轰击的刹那，青火莲彻底炸裂飞灰湮灭。

    “走。”在青火莲遭到轰击的刹那，兕风妖圣瞬间化作狂风，疯狂朝妖圣通道方向冲去。

    白伏妖圣很清楚没阵法，自身之脆弱，它平静的抬头看着残月降临，没有逃。

    “杀！”英酆帝君却是怒吼着。

    达到帝君后，它无法沿着妖圣通道往回逃！这里又被孟川用阵法彻底困住，它又无法撕裂世界膜壁逃到域外！唯一的方向……就是杀向孟川。

    轰——

    残月一击，在摧毁青火莲的同时，那黑暗也波及到兕风妖圣化作的狂风、静静站立的白伏妖圣、疯狂杀向孟川元神分身的英酆帝君。

    哗~~~

    黑暗波及之下，一切归于寂灭。

    狂风散，白伏湮灭，英酆帝君在嘶吼癫狂中肉身支离破碎彻底归于虚无。唯有英酆帝君不甘的吼声，依旧回荡在三百里阵法内。

    这支妖族队伍，全军覆没。

    ……

    在阵法外观看整个战斗过程的人族尊者们，先是安静，跟着便是喧哗一片。

    “赢了？”

    “我们赢了？”

    这些尊者们激动无比看着，妖族派来的三位强大妖族彻底湮灭。这是妖族能通过‘妖圣通道’派遣出的最强战力，当这三位被灭后……妖族很长一段时间都无法派遣类似的妖圣战力。

    “九百多年了，我们终于赢了。”秦五都激动的流下了眼泪。

    “这场战争，终究是我们人族赢了。”徐应物激动满脸通红。

    “终于等到这一天了。”白瑶月也露出开心笑容。

    “一代代神魔，没有白白牺牲。”荆非轻声说着。

    九百多年，在孟川崛起之前，整个战争人族一直处于弱势，一代代神魔冲上战场最前沿。包括凡俗都要服兵役，辛辛苦苦镇守一处处城关。

    凡俗死亡残疾无数。

    神魔，战死十余万。三大宗派每个宗派都战死神魔过万计，加上外门弟子就更多了。

    以人族诞生神魔速度，可见战死比例之高。九百多年来，人族神魔们几乎每一个都参战。大半的结局都是‘战死’。

    这些尊者们是亲眼看着一切在发生，他们也竭尽全力，却只能让凡俗们、年轻神魔们去奋战……否则战局还要糟糕得多。看着那么多神魔、凡俗死去，他们也是一直受着煎熬。

    “终于赢了。”洛棠也微笑着，眼中有着泪花，“我们便是死去，也有脸面去见那些战死的神魔了。”

    “没想到，短短数十年，孟川成长到这地步。”白瑶月惊叹道。

    秦五却看着阵法中依旧一脸平静的孟川，却道：“没有实力是侥幸而来，我们并不知道，孟川修炼到如今实力，到底付出了什么。”

    ……

    “赢了。”

    孟川在灭掉那三位妖族后，觉得心中一阵轻松。

    从小开始，最大的愿望终于实现了。

    为了这一目标，很多人做出付出，像薛峰、真武王师兄他们，太多神魔付出了生命。包括妻子七月，也燃烧血脉近乎耗尽寿命，如今也是在千年殿内和其他一位位古老神魔一样沉睡着，等待着人族的下一次召唤。

    “诸位，我们赢了。”孟川心中低语。

    自己本该激动，本该嚎叫，本该流泪。

    可自己心境依旧很平静，自己在混洞待太久，也花费太多心思去参悟寂灭之刀了。

    “妖族。”孟川透过妖圣通道看向了另一端，看到了震怒难以接受的鹏皇、玄月娘娘、星诃帝君它们三位。

    “去。”

    孟川忽然心中一动，黑夜高空凝聚的残月，直接带着孟川的意志，化作‘寂灭之刀’，直接穿过妖圣通道，斩向妖族的鹏皇它们。

    孟川如今依旧停留在混洞境，属尊者级，蕴含他真元、意志的‘残月’并没有遭到妖圣通道排斥，而是顺利穿透，瞬间斩杀向鹏皇它们。

    “什么？”

    星诃帝君、玄月娘娘看到一道残月瞬间袭来，都本能感到恐惧心颤。

    本能告诉它们，一旦被这一刀扫中，它们俩都得死。

    “哼。”鹏皇却是低哼一声，一伸手，便有巨大手掌拦截向这一道残月。

    哗。

    残月一击，悄无声息，归于寂灭黑暗。

    那巨大手掌直接被击穿，鹏皇有些惊愕措手不及下，右手成金爪模样，连主动挡住。

    “嘭~~~”

    鹏皇保护着星诃帝君、玄月娘娘，一同被击飞到数十里外，数十里范围都出现一片大的深坑，鹏皇的右爪还有鲜血滴落，但也在迅速恢复着。

    “什么，竟然压制了鹏皇？”玄月娘娘、星诃帝君有些不敢相信，鹏皇可是三劫境大能。

    而妖圣通道另一边，孟川平静观看着一切。

    即便鹏皇被压制，被击飞到数十里外，孟川依旧没表情变化。

    跟着，孟川转头便离开了，消失在了鹏皇它们的观察视线内。

    “我都被他压制了，他都没想过，进入妖界来报仇？”鹏皇暗道，“难道，他知道我在伪装？”

    ……

    孟川仅仅试着一击轰击进妖界，并没想过杀过去。

    “金翅大鹏鸟血脉，即便刚成劫境，都媲美三劫境。”孟川行走在阵法中，很清醒，“它在混洞困住我那么久，怕是成二劫境乃至三劫境了。论实力……在三劫境中都算强的。”

    “而我呢？技艺境界算是四劫境层次，可我的肉身、真元，都还很脆弱，比帝君都略逊些。”

    在家乡世界的真身，没服用过原初之石，肉身也要脆弱不少。

    肉身真元的巨大差距！即便技艺境界有些优势……综合来看，以孟川了解的讯息，自己如今实力依旧比‘三劫境’略逊些，更别提和鹏皇比了。

    最重要的是……

    妖族世界，是鹏皇的家乡。

    就像沧元界，是孟川的家乡。孟川这次在战场周围布置了两座大阵，一座杀伐阵法，一座困敌阵法。

    凭固定的阵法，便是敌方实力强上数倍，孟川都能占优势。

    同样道理。

    鹏皇在家乡世界，布置固定的庞大阵法，实力能超常发挥！自己孤零零过去，十有八九是送死。自己一死……另一真身远在巫古河域，沧元界就会无比空虚。妖族怕会掀起下一波入侵。

    “只要我不冒进，以阵法守住妖圣通道，这场战争便是胜利，妖族一点机会都没有。”孟川很清楚这点，“至于报仇？将来，有的是机会。”

    “被我一击，轰击的倒飞数十里？鹏皇，你示弱，也示弱的太夸张了。”

    孟川这一元神分身飞出了阵法。

    ……

    阵法外，人族一众尊者们聚集在此。

    “孟川。”

    “东宁帝君。”

    “爹。”一个个都有些激动看着孟川。

    孟川微微点头道：“在击杀这三位天地境妖圣后，妖族不可能派出有威胁的力量了。这场战争，我们赢了。”

    “赢了。”听到孟川亲口说出这话，众位尊者们越加兴奋。

    “我会安排元神分身，继续坐镇洛棠关，以阵法困住妖圣通道。”孟川说道，“这妖圣通道，短则数十年，长则一两百年便会崩溃。我会守到这妖圣通道彻底崩溃。诸位放心，别说是天地境妖圣，就是帝君圆满进来也是送死。”

    孟川直到此刻，也无需再低调隐瞒。

    那轰到妖界的一击，就是让妖族绝望的！


------------

