第二十一集 第十二章 困守

    为了七劫境大能的宝藏，妖族付出太多，明白难以活捉后，鹏皇毫不犹豫施展出了自己最强的杀招。

    欲要斩杀孟川真身，并且借助因果，除掉孟川所有分身。

    彻底灭杀人族孟川！

    “死！”鹏皇眼中有着期待，期待孟川死去，沧元界最大的阻碍消失！

    “嗯？”

    脚踏血刃盘遁逃的孟川，一直借助秘宝‘雷域印’掌控感应周围，清晰发现一根金色长枪瞬间贯穿虚空，出现在距离自己仅仅十里外的虚空中。

    幸好悟出寂灭之刀后，‘混洞领域’运转的玄妙大大提升，威力大涨，否则这一杆长枪怕是出现在孟川面前了。

    这金色长枪，枪身泛着银色秘纹。

    这是鹏皇在域外闯荡最强的秘宝——六劫境秘宝‘刺虚枪’，格外契合金翅大鹏鸟血脉，一般历代拥有金翅大鹏鸟的妖族帝君，才有资格从妖祖洞中得到这件六劫境秘宝。

    “不好。”脚踏血刃盘超高速遁逃中的孟川，看到金色长枪在混洞领域外出现的刹那，心头一惊，周围悬浮的血刃迅速护身。

    撕！

    十里距离，包括孟川正在超高速逃窜。

    可这一杆金色长枪瞬间分开‘雷域印’的镇压，以孟川的云雾龙蛇身法境界施展‘雷域印’足以镇压擒拿普通帝君，甚至能够对帝君圆满都有一定影响……可是这一杆金色长枪，却根本没受任何影响，就破开了雷域印的镇压。

    混洞领域的排斥，再融入寂灭之刀奥妙后，帝君圆满全力一击都无法近身。

    可这金色长枪，瞬间贯穿了混洞领域。

    “轰。”又轰破了以护身著称的三十六柄血刃。

    “嘭。”

    孟川体表的护体孔雀衣，瞬间被贯穿。

    金色长枪刺在了孟川的胸口位置，护体孔雀衣袍撕裂后，露出了孟川贴身穿着的淡白色衣衫，这是孟川买下的五劫境秘宝‘夜云衣’，没别的作用，就是纯粹的护身秘宝，贴身穿着！但实际上这等纯粹防御秘宝，反而价格颇高。

    “轰。”恐怖冲击力，经过夜云衣阻挡削弱后，以及冲击孟川全身。

    孟川整个人仿佛一道流星，以更快速度朝混洞深处冲去。

    “嗯？”

    在后面追着的鹏皇，有些惊愕看着这幕，“怎么可能？”

    一招手，刺虚枪又破空飞回落到了鹏皇掌心。

    “我倾尽全力一击，怎么可能连他身体都轰不破？”鹏皇不敢相信。

    就算有护身劫境秘宝，但也会有残余冲击力冲击全身，即便他这一招威力残余一两成……也足以冲击灭杀帝君圆满，孟川却是身体完好。

    “他有‘不灭符’等类似符箓？”鹏皇暗暗猜测。

    不灭符，一旦施展，外界攻击都能硬抗。

    一般得五劫境层次攻击，才能轰破‘不灭符’。三劫境大能，怕是要出手数十次才能耗尽不灭符的力量。

    “一份不灭符，价值十五方域外元晶，他也舍得买？”

    “哼，没用的，只要被我活捉，有宝物护身也没用。”鹏皇咬牙往里冲，继续追杀。

    像一次性宝物。

    上到珍贵无比的‘虚空挪移符’，下到便宜许多的‘替死符’，都是炼制的大能在符箓上就藏有力量，可以直接激发使用。

    缺陷是，这些符箓因为材质，是不可能储存太多力量的。所以这些符箓，更多是境界极高玄妙无比，单纯威力反而不强。

    ……

    “好厉害的一枪。”孟川挨了这一下，也缓了过来。

    “连破我雷域、混洞领域、三十六血刃、护体孔雀衣。”孟川暗惊，“最后劫境秘宝‘夜云衣’抵挡之下，残余威力依旧让我有些难受。”

    孟川的肉身很特殊。

    修炼成混洞神体后，单凭肉身都能和帝君圆满正面搏杀，在吸收了原初之石后，孟川肉身更变得犹如‘法宝’，格外的坚韧。

    这一次也是如此，遭到鹏皇倾尽全力一击，在诸多削弱之后，孟川肉身完好无损。

    “若是没有领域、秘宝，我的肉身怕也扛不住。”孟川暗道。

    三劫境，在劫境大能中也算颇为厉害了。

    翻手就能灭杀新晋的‘一劫境大能’，至于对付帝君圆满？

    就像一位帝君杀新晋尊者。三劫境大能……是轻易屠戮帝君圆满的。也就孟川悟出了‘寂灭之刀’，境界实力都大大提升。否则光凭之前媲美帝君圆满的实力，怕都逃不过鹏皇那一掌。如果那样，孟川就只能牺牲这一具真身了，身上宝物都会便宜了鹏皇。

    至于如今？

    拥有鹏皇两三成实力的孟川，又格外擅长保命，至少保持距离的情况下，还是能拖延时间的。

    “就算我肉身扛不住，我还有‘替死符’。”孟川倒也不慌，“只要躲远点，别被他活捉了，他就奈何不了我。”

    孟川不断往深处飞。

    五十五倍时间流速区域、五十六倍、五十七倍……

    “他还在往里飞？”在后面追的鹏皇，都逐渐吃力了，有些难以置信，“他一个新晋帝君，怎么可能扛得住如此强的混洞引力？”

    在五十八倍时间流速区域，鹏皇停下了。

    它媲美三劫境大能的强大劫境肉身，已经达到极限，不敢再深入了。

    再深入，有可能交手时稍微分心……就会被‘吞吸引力’给吞吸进去，那可就彻底无法摆脱混洞，这真身也将毙命。

    “这里差不多，接近我的极限了。可他还在往里飞？”鹏皇悬浮着，混洞太可怕，它得稍微留些余地，不敢继续深入。

    孟川却是飞到了六十倍时间流速区域也停下了。

    “我的极限，是六十二倍时间流速区域。”孟川很清楚这点。

    论技艺境界。

    双方相差无几，但孟川的修行方向……对‘混洞’格外熟悉，他的混洞领域也格外擅长阻挡吞吸引力，所以能抵达六十二倍时间流速区域。

    “但我现在和他相差三千万里，即便六十二倍时间流速区域，也只是再深入两千万里。无法摆脱他的窥伺。”孟川明白这点，越是到混洞深处，时间流速提升越快。

    数千万里？

    孟川都能虚空感应！更别提虚空一脉更高明的鹏皇了。

    “不过他似乎不敢进来了。”孟川嘴角泛起一丝笑意，就这么盘膝而坐，坐在这黑暗中。

    “我抵达不到那里。”鹏皇遥遥看着，透过虚空感应都清晰看到孟川，但就是无法靠近。

    他就算拼命再靠近一千多万里就是极致了，很可能出现意外。

    “他一个新晋帝君，能潜入这么深，一定是有异宝，擅长抵挡混洞引力的异宝。”鹏皇猜测。

    鹏皇也烦恼。

    想要找一名能进入混洞更深处的‘劫境大能’去对付孟川，一来，它一个新晋劫境大能，在劫境大能的圈子里，本来就没什么人脉。二来，巫古河域天峰河系它完全不熟。三来，它这真身必须监视着孟川，根本没法分身去请大能。

    而且混洞极深处，劫境大能也不会愿意来冒险的。

    混洞……终究是非常危险的天体。

    “先想办法，如果实在没办法，就请三湾河系的四劫境大能。”鹏皇暗道，“不过妖族世界和沧元界相连，在三湾河系不是秘密。一旦请四劫境大能……四劫境大能一定趁机大开口。”

    鹏皇微微皱眉。

    不到必要，它不愿请三湾河系的四劫境大能的。

    付出域外元晶，请外河域的陌生四劫境大能帮忙……才是最佳选择。

    “先看看，混洞深处对肉身，对元神都会有影响。时间久了，他可能就扛不住了。”鹏皇很清楚混洞的危险。

    “如果逃不掉，宁死，也不能便宜了妖族鹏皇。”孟川非常有耐心，“而且只要我实力再做大的突破，未尝不能和他斗一斗。”

    要么坠入混洞深处，自己的宝物也都落入混洞内。

    要么实力大增，出去大战一场。

    至于现在实力差距大？就忍着吧。

    “到现在，我也仅仅遁逃，以及抗了那一击。它不会相信我是凭实力硬抗的吧，更多会认为是借助符箓等物。”孟川暗想着，“也好，对我实力了解越少，接下来把握越大。”

    ……

    就这么的，孟川躲在混洞深处非常有耐心，沉浸在修行中，鹏皇也在默默监视着，在混洞恐怖引力下，也仔细感受着肉身。

    这般恐怖的引力，也在考验它的肉身，鹏皇也小心翼翼完善着肉身。

    终于，外界仅仅过去一年。

    混洞深处，孟川、鹏皇所在区域就过去了近六十年。

    而鹏皇的第三次‘肉身之劫’也降临了。


------------

停更三天

生病中……
------------

