第二十一集 第十五章 邀请劫境大能

    妖族世界，一座险峻高山上，云雾缭绕，有一座洞府在高山之巅。

    “唉。”

    一位穿着白色羽衣的男子，站在洞府内的池塘边，看着池塘内鱼儿游动着，发出一声叹息。

    “妖圣通道开启，对我而言，是祸非福。”白色羽衣男子轻声自语，“我修行五百年，达到天地境。元神更是我所擅长，相信千年内就能成为帝君。”

    “而如今，却要去那沧元界拼死一战。”

    “成，则收获极大。败，便一切成空。”

    “另外两位天地境妖圣，成帝君希望渺茫，愿意一搏……可对我而言，真不值得。”白色羽衣男子并不愿意去参战，但征战‘沧元界’妖族已经持续九百多年，鹏皇、星诃帝君、玄月娘娘都为此不惜代价，他根本不敢违背鹏皇的意志。

    嗖。

    白衣男子一飞冲天，朝如今妖族最强者的宫殿‘鹏皇宫’赶去。

    它飞行速度颇快，十余个呼吸时间便已抵达鹏皇宫，在鹏皇宫前便看到了另外两道身影。

    “白伏老弟。”那两位妖圣都笑着喊道。

    “英酆兄，兕风兄。”白衣男子都谦逊道。

    英酆妖圣、兕风妖圣，达到天地境都已很久，并无把握在寿命大限前将元神提升到七层，所以都颇为期待参战，好分享获胜后的‘好处’。

    “在妖圣通道诞生前，白伏老弟也跨入天地境，看来注定我们妖族能得到人族世界的宝藏。”兕风妖圣顶着一个老虎头颅，满脸皱褶，笑着道，“白伏老弟你最擅长阵法，由你相助，我们整体实力都能提升一大截。”

    “我们三个联手，必定能扫清整个人族世界。”英酆妖圣也颇为自信，它是三位天地境妖圣中最强的。

    “到时候还要看两位兄长的，我只擅长些阵法而已。”白衣男子谦逊道，它如今也刚过五百岁，在妖圣中还算年轻。

    很快。

    “轰隆隆。”鹏皇宫的正门开启。

    “三位妖圣，陛下请三位进去。”有侍者在殿门处道。

    三位妖圣不敢多说，立即一同前往。

    ……

    鹏皇宫，主殿。

    三劫境大能‘鹏皇’高坐中央最高位置，星诃帝君、玄月娘娘则是坐在两侧下首，地位明显低一大截。它们俩也丝毫不以为意……毕竟它们俩能不能成劫境，一切都得仰仗鹏皇。鹏皇相助，它们还有一两分希望。鹏皇若是太自私，它们俩怕是一点希望都没有，自然越加奉承讨好。

    “拜见陛下。”三位天地境妖圣进入大殿后，同时恭敬行礼。

    它们或许有不同想法。

    可在征战人族世界的事情上，它们不敢有丝毫违背！惹怒鹏皇，鹏皇可是敢直接斩杀的。妖族内部自相残杀，历史上也是有不少的。

    “辛苦诸位从域外赶回。”鹏皇看着下面三位，“妖圣通道已经开启，此次征战人族世界，主要便是靠你们三位了。若是功成，我和星诃、玄月，都不会亏待你们，给你们的奖励至少是过千方域外元晶。”

    如果真功成，得到沧元祖师宝藏。

    即便得到一小部分……

    上千方域外元晶，又算得了什么？

    “上千方域外元晶？”三位天地境妖圣心底都炽热起来，连白衣男子都忍不住心动。

    “在这之前，你们三个的实力都需要好好提升。”鹏皇又道。

    袭杀孟川是计划的一部分。

    通过妖圣通道攻入人族世界，这也非常重要。这三位天地境妖圣……就是鹏皇能利用的最关键力量。

    按照历史，一般数位天地境妖圣，才出一个帝君！便是尽皆牺牲这三位天地境妖圣，对整个妖族世界而言，都算不了什么。鹏皇自然得想尽办法，令这三位天地境妖圣足够的强。

    ******

    从春天，到秋天。

    “半年了。”

    洛棠关，枯黄树叶飘落，诸位尊者们聚在一起喝茶闲聊。

    “妖圣通道已经出现半年，妖族还没动手。”蒙天戈说道，“也不知要等到何时。”

    “通道出现，妖族自然要用心准备。”洛棠喝着花茶，笑着道，“毕竟是胜是败，完全决定于一战。那一战妖族若是败了，三位天地境妖圣都战死，它们可就没第二次机会了。”

    想要再崛起几位天地境妖圣？

    怕是要千年之久了，而那时候，妖圣通道怕是早就崩裂了。

    “妖族会拼尽全力，准备这一战。”荆非点头。

    “孟川早成帝君，而且我们是防守一方。”白瑶月自信道，“布下大阵，占据地利，以帝君实力应对三位天地境妖圣？此战，我们赢定了。”

    “虽然这一战，我们胜算极大。”徐应物却摇头晃脑道，“但不可有丝毫大意，东宁帝君都说了，妖族的鹏皇已经成为劫境大能，能动用手段也更多。”

    在场尊者们也明白。

    可如今希望，都是寄托在孟川身上。

    当实力差距巨大的时候，其他尊者们是没法掺和的，强行掺和只会拖后腿。

    ……

    天峰河系。

    一颗荒凉星辰上，正盘踞着一头驮着龟壳的巨大异兽，它趴在那，宛如大山般的头颅盯着前方的一座巨大盆地。

    “轰隆隆。”

    数千里大的盆地内，正有两颗黑白珠子在碰撞着，碰撞数次后才停歇。

    “玄方兄，卜算的如何？”在这异兽旁，鹏皇的元神分身询问道。

    “从我卜算来看，要斩杀那个叫‘孟川’的，可不容易。”异兽低沉说道。

    “整个天峰河系，论因果一脉，玄方兄你最是厉害。”鹏皇说道，“便是新晋的一劫境大能，你应该都有望彻底灭杀。杀一个孟川，还嫌难？”

    “我的卜算不会错。”异兽微微摇头。

    鹏皇微微皱眉：“那玄方兄，是去，还是不去呢？”

    “杀他很难呐。”异兽巨大的眼珠子盯着鹏皇，“得加价。”

    鹏皇眨巴下眼。

    “除了我原先说的，孟川死后遗留的宝物可都是归你的。”鹏皇忍不住道。

    异兽微微摇头，懒得多说。

    “加多少？”鹏皇暗暗恼怒。

    贪婪的老家伙。

    三百方域外元晶还嫌不够。

    “五百方。”异兽低沉说道，“少一方都不行。”

    鹏皇越加气恼。

    这位四劫境大能‘玄方’是最适合的帮手了，实力够强，因果一脉又擅长。

    “行，不过我拿不出这么多域外元晶，差额只能以劫境秘宝来补。”鹏皇说道。

    “都可以，拿到五百方域外元晶的宝物，我便会出手。”异兽微微点头。

    “走吧，前往那处混洞，我的真身会将宝物交给你。”鹏皇说道。

    “走。”

    庞大的异兽身体一晃，便化作一名背着龟壳的赤脚老头，笑呵呵跟着鹏皇一同飞离这座星辰。


------------

