第二十集 第十一章 蛰伏（上）

    黑玉般的血肉，皮肤表面的‘黑色膜层’在孟川肉眼观看下放大数百万倍，蕴含的符纹浩如烟海不计其数，比血刃盘蕴含的符纹还要庞大得多。而和‘无尽刀’类似的部分在其中还是核心本质。

    孟川有些激动观看着。

    不理会那些看不懂的，盯着‘无尽刀’类似的部分琢磨参悟。

    “无尽刀，追求的极限速度。”孟川观看着，“我模糊能看懂部分的，若是没猜错，应该就是‘极限速度’规则。”

    “极限速度规则以及另一种规则，完美结合形成核心。”

    孟川能看得出。

    两种规则，泾渭分明！一阴，一阳。一者好似天，一者好似大地。虽然区别明显，可又相辅相成形成核心。

    核心规则运转下无数符纹才出现，也是这块黑玉般血肉皮肤表面‘黑色膜层’蕴含的玄妙。若是孟川尽皆悟透，自身皮肤表面也能形成类似膜层。

    “无尽刀，如今才洞天境前期。这‘极限速度规则’比我如今悟出的高深不知多少倍。”孟川很清醒。

    按照沧元祖师留下典籍记载。

    尊者级极限绝学，达到‘洞天圆满’后，再突破到‘天地境’，一般都是较为厉害的帝君级绝学，小概率会形成《雷霆行走》《黑暗闪电》《雷火炼体术》这等有帝君级极限绝学威力，但有缺陷的绝学。

    只有极小极小的可能性……才能创出真正的‘帝君级极限绝学’。

    尊者级极限绝学，还能偶尔看到。帝君级极限绝学就是传说了！即便悟出的，也会秘不外宣。

    “帝君级极限绝学，达到‘天地境圆满’，便是极限的终极。”孟川了解这些秘辛，“若是追求速度的，便能彻底掌握‘极限速度’。”

    何为极限速度？

    就是化作真正的光！

    修行就会发现，速度越接近‘光’想要提升就越难，时光都开始扭曲，扭曲幅度越来越大。

    可当真正达到‘光’的速度时，那就是另一番天地了！

    “实际上，劫境大能们，几乎都是按部就班修炼，耗费漫长岁月逐渐积累，随着达到六劫境乃至七劫境，对时空掌握达到足够深的程度，才自然而然掌握极限速度。”孟川明白这点，劫境大能们随着境界越高，手段会越来越恐怖强大。

    “这位七劫境的黑暗孔雀前辈，在七劫境层次，自然掌握了‘极限速度’以及对应的另一种规则。并且还拥有将二者完美结合的‘规则’……三者配合才能如此厉害。”

    孟川观看着，赞叹不已。

    就像凡人看到大山，知道大山是由泥土岩石组成。

    孟川也勉强知道，有三种规则在‘皮膜’符纹当中，可要参悟明白？比凡人建造一座大山还难得多。

    “看看它的肌肉、血液。”孟川又仔细观看。

    肉眼观看下放大数百万倍。

    那深紫色血液，在视野中是放大数百万倍的血液，宛如‘深紫色玉石’连接而成，看不到任何细微组织，看不到任何‘毛刺’，任何细微部分，是完全光滑的深紫色玉石。

    “什么？”孟川愣愣看着。

    就算是尊者乃至帝君，放大数百万倍，应该能看到血液中的细微组成部分，甚至有望看到犹如沙粒般渺小的‘粒子’。

    如今别说是粒子了，血液就是完美的整体，更看不见任何符纹显现。

    “奇怪。”孟川暗暗纳闷，“看来得元神力量渗透其中，以微观之法探查，才能看到更多。”

    以他如今元神，施展微观之法。

    寻常的粒子，都堪比一颗太阳星辰般庞大！且元神念头是能进入内部探查的。孟川认定，即便是肉身七劫境的黑暗孔雀……自己应该也能看出些奥秘。

    可惜……

    如今诸多探查之法，这块血肉就是一片空白，只有肉眼能看。

    “等我实力提升后，再观看其肌肉血液吧。”孟川暗道，肌肉在观看中也是如完美的整体，看不到任何细微组成部分。

    仅仅‘皮膜’能看到符纹。

    “这皮膜，和我的不灭神甲很像，都是皮肤表面自然形成的膜层。”孟川想道，“类似于神通，所以肉眼才能窥伺到符纹吧。”

    ……

    “东宁兄。”青古尊者恭敬在孟川面前。

    “青古，你在东边侧院，找个屋子先住下吧。”孟川说道，“我准备在这修行些时间。”

    “我们就一直待在这？？”青古尊者询问，又不由看了看外界，洞府外边是无尽域外虚空。

    孟川微笑道：“估摸着数年后，我们出发去一趟‘黑龙星’。”

    青古尊者眼睛一亮有些兴奋，连点头：“我明白，那我就先告退了。”

    孟川微微点头，看着青古尊者离去。

    “黑龙星。”

    孟川遥看无尽虚空，“我获得庞明前辈的宝藏，想要更快的成长起来，就需要将一些用不到的宝物，换成适合我的。黑龙星，便是天峰河系最重要的贸易星。”

    黑龙星，天峰河系最强的劫境大能便在那修炼，据传更从遥远之地挪移了六十四颗‘太阳星辰’、六十四颗‘太阴星辰’布置在黑龙星周围，形成镇守大阵！在黑龙星，是禁止厮杀，最为安全的交易之地。

    “黑龙星，是贸易星，其中诸多建筑中，有一座‘永恒楼’。显然‘永恒楼’的势力也渗透到了黑龙星。”孟川暗道。

    孟川从宗派记载中，知道更多秘辛。

    永恒楼……

    是域外无尽时空最顶尖的势力之一！当年‘沧元祖师’在成五劫境时，就受邀成为其中一员，在七劫境时，沧元祖师更是永恒楼的高层了。

    当然沧元祖师死去，就自然失去永恒楼内高层的位置。

    永恒楼内部成员就是这么一代代更替的。

    “虽然我没打算交易最珍贵之物。但即便拿出一小部分也得选足够安全的地方。黑龙星‘永恒楼’，就是我要交易的关键之地。”孟川暗道，虽然永恒楼名声很好，但他也不敢将‘七劫境秘宝’拿出去交易，因为从来没有绝对安全之地。

    只要诱惑足够高，什么事都可能发生。

    在弱小时，还是低调些。

    ……

    孟川来域外，就是为了修行。

    如今那块七劫境黑暗孔雀的血肉，让他有所领悟，自然彻底沉浸其中参悟，不愿受任何干扰。

    于是，时间就这么一天天过去。

    “极限的规则，会产生极限之源，极限之源也会排斥一切外在？”孟川参悟着，也有些懵懵懂懂。

    不过他隐约明白，自己的丹田，‘无间境之源’为什么会塌陷为混洞了。

    看来神魔一脉要达到‘混洞境’，最起码的前提就是悟出‘极限绝学’。显然‘混洞境’在沧元界不具有普适性，其实也很正常，在尊者级想要拥有五千年寿命，领域近乎媲美帝君领域，门槛当然会极高。

    “难怪，混洞领域排斥外在一切力量。”

    “我的神通‘不灭神甲’，如今已经不如混洞领域护体了，可以放弃这门神通，以‘无尽刀’规则为核心，创出类似于七劫境黑暗孔雀的护体之法。”

    ……

    “失败了。”孟川体表衣袍变幻又崩溃散去，皱眉低语。

    ……

    “嘭。”

    孟川身体的右手粉碎为虚无，而后又迅速恢复。

    “看来，没有‘星空晶石’，不适合星空一脉的方法。”

    “不动用肉身力量，仅仅混洞真元和混洞领域的结合，则更容易控制。”

    ……

    “第十五版本‘护体孔雀衣’，血刃加速到一闪身时间十五万里，轰击护体孔雀衣。”孟川看着高空超高速化作流光袭杀下的血刃，他的护体孔雀衣却蔓延到周围数十丈，衣袍蔓延各方，承受血刃一击。

    “轰。”

    护体孔雀衣，被射出了个大窟窿。

    孟川摇摇头又继续参悟琢磨了。

    ……

    时间一年年过去，转眼已是孟川得到洞府的五年后。


------------

