第二十集 第十五章 花钱

    孟川盘膝坐着，翻看着众宝录上记载的一件件珍宝。

    “东宁兄，东宁兄。”院门外传来声音，青古尊者捧着一些书籍站在那。

    孟川转头一看不由笑了：“都是黑龙城各家送来的宝物集录？”

    “黑龙城租赁洞府的修行者，各家都会主动送来这些书籍。”青古尊者讨好道，“都指望东宁兄你去采买呢。”

    “是要去看看。”孟川点头。

    ……

    来黑龙城，就是为了买宝贝！

    作为一座河系最繁华交易之地，寻常就汇聚河系内两三成的修行者，各种宝物自然繁多。

    孟川先耗费了五天时间，将黑龙城各个商家逛了个遍，包括永恒楼！

    第六天，才开始大规模采购！

    元水府。

    “这‘洗心元水’每次服用一滴，心灵便仿佛洗去一切尘埃，对修行大有助益。”元水府背着龟壳的侍者热心说道，“十瓶只需‘一方域外元晶’，十瓶洗心元水，每天一滴，足够服用三年了。”

    “一滴，洗心作用能维持多久？”孟川问道。

    “约两个时辰。”龟壳侍者讨好道。

    孟川微微点头，犹豫了下，颇为不舍的道：“那我买……买五瓶吧。”

    “我们元水阁，有足足三十九种元水，各有妙用……”侍者又接着道。

    “不必了，我就买洗心元水。”孟川一副节省模样。

    很快。

    孟川带着五瓶‘洗心元水’离开了元水府。

    修行也是有状态的，比如‘顿悟’就是元神进入某种特殊状态。而这些特殊状态，是可以靠外物影响的。有些天地奇珍，服用后，元神会直接进入顿悟状态。只是那价格也高的惊人。

    ‘洗心元水’属于经常使用，性价比较高了，也是元水阁招牌的三十九种元水之一。

    ……

    千醉府的三种辅助修行的酒酿，孟川用一件帝君级秘宝抵作‘两方域外元晶’买了足足九坛。方昶以及那几位追随者死后，孟川就得到了些战利品。庞明前辈遗留宝藏中，很多材料、异宝、帝君级宝物也有些，都是不值一提的，域外元石都有一堆。

    孟川如今就花那些不怎么值钱的东西。

    ……

    洗心元水、千醉府的酒酿以及百余枚‘两界虚空果’，是孟川用来辅助修炼，经常服用的。这些也就够他修行十年而已。

    “接下来就是永恒楼了。”孟川抬头看着高耸入云的永恒楼，当即步入其中。

    没办法。

    其他商家拥有各种各样的宝物，但‘五劫境秘宝’层次以及以上的宝物……永恒楼却是比黑龙城其他商家加起来，要多上千倍！因为永恒楼是可以向其他河系、其他河域进行调货的。

    孟川已经是第三次来永恒楼了，前两次都只看不买，他非常熟悉的来到了永恒楼的第五层。

    “见过帝君。”永恒楼五层一厅内，傀儡侍者热情相迎。

    孟川如今伪装气息的，不再是异宝‘幻影之面’，而是庞明前辈随身携带的异宝‘蜃龙令’，庞明前辈为了修行惹了大敌，所以平常得隐藏着身份，所以想尽办法得到了‘蜃龙令’。蜃龙令……是龙族分支‘蜃龙一族’才能炼制出的。

    携带蜃龙令，可完美伪装！七劫境以下大能都无法窥破虚实。

    如今孟川就伪装成一名帝君。以他境界实力，他原本真元精纯就近乎帝君，元神也七层，加上在黑龙城内也亲眼看过数十位帝君，以‘蜃龙令’伪装还是比较轻松的。

    “嗯。”孟川淡然点头，“我想要看看，雷霆一脉所有的五劫境六劫境的兵器秘宝。”

    “帝君请看。”傀儡侍者微笑着一挥手。

    厅内悬浮着一件件兵器秘宝虚影，若是意念渗透探查，还能得到每一件兵器秘宝的介绍。

    “这里一共有八千余件五劫境兵器秘宝、一千余件六劫境兵器秘宝，都是雷霆一脉的。帝君可随意观看。”傀儡侍者说道，“不过这些宝物，分散在各个河系，帝君如果要买，需要从其他河系送来，送货也需些时间。”

    “嗯。”孟川微微点头。

    因为永恒楼的五劫境、六劫境兵器秘宝太多，所以黑龙城其他势力几乎不卖这些高层次的劫境兵器。卖的都是三四劫境层次的便宜货。

    像雷霆一脉的六劫境秘宝兵器，黑龙城其他商家就没有对外卖的。

    “任我选。”

    孟川仔细看着。

    永恒楼的确气度不凡，不管客人是何来历，六劫境层次秘宝兵器任凭观看。不过‘七劫境’层次的宝物，就需要拿出价值一千方域外元晶的宝物证明自己买得起，才能进行查看了。

    “时间洞府。”孟川仔细看着。

    雷霆一脉的五劫境六劫境秘宝，一共过万件。

    时间加速的洞府有两件。

    分别是——

    万花界：六劫境秘宝，种植着域外虚空各种罕见花卉，许多奇花有诸多神奇用处。万花宫可令时间稳定加速，令花卉更快开放。也适合修行者修行，普通尊者级修行者，可维持二十倍时间流速。普通帝君级修行者可维持八倍时间流速。三劫境修行者可维持双倍时间流速，对四劫境大能无用。价格：五百方域外元晶。

    黑石宫：五劫境秘宝，适合修行者修行。普通尊者级修行者，可维持十倍时间流速。普通帝君级修行者，可维持三倍时间流速。对劫境大能无用。价格：八十方域外元晶。

    “永恒楼，公开对外卖的就两件，果真稀少。”孟川暗道。

    时间洞府少是有原因的。

    稳定时间加速，需要在时间一脉有极高成就，一般都是七劫境大能们炼制，甚至历史上八劫境大能才能炼制出。

    而劫境大能们一般不需要时间加速，因为时间加速，一样消耗他们的寿命。对修行并无助益。而且对越强的劫境大能……想要长久的时间加速，难度也极高。

    炼制难！卖不上价！导致愿意炼制的就很少，一般都是那些顶尖大能们练手之作。

    比如‘万花界’，显然是一位顶尖大能专门用来种植花卉的。

    “万花界，论时间加速，都不及灰烬塔。而且还更贵。”孟川暗道，“灰烬塔的争宝低价是三百方！这种层次的宝物，争宝也不会提升太多。”

    “至于黑石宫，便宜了不少，但时间加速幅度太小了。”

    “说的很清楚，对普通尊者级，是十倍时间流速。我是普通尊者吗？”孟川对此早有心理准备。

    论领域，论真元他近乎帝君，论寿命他有五千年。比很多特殊生命都强大。

    而一些强大特殊生命，也是会令时间流速下降的。

    “黑石宫，对普通尊者级时间加速是十倍，对我？或许还要再下降一大截。”孟川暗道。

    和永恒楼宝物比起来，还是那件灰烬塔最适合自己。

    “我要这件秘宝。”

    孟川指着一件悬浮的星辰虚影。

    在一旁伺候的傀儡侍者听了一惊，经常有尊者、帝君来看这些宝物，但买的却很少。

    “帝君且稍待。”傀儡侍者连说道，说着立即离开。

    孟川却盯着那星辰虚影。

    “雷霆星辰子：五劫境秘宝，蕴含完整‘极限速度规则’，若是发挥出巅峰威力，可令它达到光速发出毁灭一击。原本是六劫境秘宝‘雷霆群星珠’的其中一颗子珠。价格：九十方域外元晶。”孟川意念渗透，看到更多介绍。

    比如这件‘雷霆星辰子’，是以一座八千三百里的星辰，加上诸多材料炼制而成。

    因为是阵法秘宝的一部分，所以单独作用很少，一般都是用来砸，借助重量和速度去砸！因为罕见的拥有完整‘极限速度规则’，所以定价在五劫境秘宝中也算比较贵了，达到九十方域外元晶！

    “永恒楼，真是无奇不有。竟然能找到拥有完整‘极限速度规则’的劫境秘宝。”孟川暗道，“这是最适合我的，用来参悟《无尽刀》，用来战斗都很适合。”

    血刃盘，仅有遁逃以及护身的符纹。

    杀敌？纯粹靠孟川的感悟，以及血刃本身锋利。

    而极限绝学《无尽刀》配合这一颗‘雷霆星辰子’，爆发威力可大多了！重要的是，适合参悟极限速度规则。

    “还有另一件。”

    孟川目光又投向另一座一条条锁链缠绕的牢狱虚影，“囚魔牢狱。”

    初来黑龙星，孟川想要买的就这两件‘雷霆星辰子’和‘囚魔牢狱’。


------------

