第二十集 第十六章 黑龙老祖

    雷霆星辰子和囚魔牢狱，是孟川看遍永恒楼的‘五劫境秘宝’后最想要的两件。

    “囚魔牢狱。”孟川意念也探查着那牢狱虚影。

    囚魔牢狱：五劫境秘宝，牢狱本身蕴含一座座虚空阵法，并且牢狱分为九层，越是底层虚空封锁越是稳固严密，并且牢狱内部配合诸多刑罚手段，正常六劫境大能被囚禁其中都难以逃离。缺陷是，囚魔牢狱无法攻击外界。价格：六十方域外元晶。

    这就是一座牢狱！用来囚禁、折磨犯人的。

    没法对外攻击，也没法护身，幸亏为了建造牢狱，建造了一座座虚空阵法，彻底封锁牢狱！那些阵法代价不小，方才达到正常五劫境秘宝的价格。

    “雷霆星辰子，可以当兵器，当最重要是我用来参悟‘极限速度规则’。”孟川暗道。

    创造极限绝学的道路很艰辛，‘尊者级’极限绝学自己按部就班下去，还是能达到圆满境的。可是‘帝君级’极限绝学呢？创造的难度，可比尊者级极限绝学高太多了，所以‘七劫境黑暗孔雀血肉’‘劫境秘宝雷霆星辰子’‘劫境绝学三世刀’，这些都是辅助。

    即便有了这些辅助，想要自创帝君级极限绝学，依旧难的可怕。

    沧元祖师那等身份，雷霆一脉也没收到帝君级极限绝学。收集的那几门比极限绝学还是略逊少许，有缺陷的。可见罕见程度。

    “囚魔牢狱的座座阵法，是五劫境秘宝中，蕴含‘空间规则’最完善的。六劫境大能一旦被困其中，都难以逃离。”孟川很惊叹这一点，因为六劫境大能们真的很恐怖了，囚魔牢狱最下面第九层能困住六劫境大能，便代表空间阵法极完善。

    “参悟整个囚魔牢狱，也能让我更好参悟空间规则。”孟川暗道。

    云雾龙蛇身法，就是走的空间一脉。

    自己的两门绝学。

    一门极限绝学，追求极限速度，也是走‘时间一脉’。因为速度越可怕，越加容易撬动时间，‘极限速度’是时间一脉的入门。

    云雾龙蛇身法，完全是虚空方面，人如画笔，虚空如纸，人在虚空上绘画出一幅图画……

    时间空间的结合，才是劫境大能追求的终极。

    “这位帝君。”

    厅门开了，一位黑袍银发男子走进来，他皮肤白皙，眉心有着银色秘纹勾勒成的竖眼图案，他笑容灿烂，“你想要买下五劫境秘宝‘雷霆星辰子’？”

    “雷霆星辰子，以及囚魔牢狱。”孟川说道。

    “囚魔牢狱也要？”这黑袍银发男子有些惊讶。

    “是。”孟川点头。

    黑袍银发男子惊讶看了孟川一眼，眼前这位白发男子仅仅是一名帝君，竟然一次性买两件五劫境秘宝？

    永恒楼等很多地方，都很尊敬客人，不会冒犯客人，强行探查客人实力！孟川以‘蜃龙令’伪装出的帝君气息，这位黑袍银发男子也很相信。

    “很巧，囚魔牢狱就在我们这。”黑袍银发男子说道，“但雷霆星辰子，距离黑龙星就非常遥远了，如果你想要当天就拿到，需要加价‘一百方域外元晶’。否则需要等三个多月，才有劫境大能路过此地，顺道会送来。”

    “加价一百方域外元晶？”孟川听了咋舌。

    雷霆星辰子本身，也才九十方域外元晶。

    加价一百方？当天送到？

    “不了不了，我还是等三个多月。”孟川说道。

    黑袍银发男子微笑道：“囚魔牢狱，你现在付域外元晶可以带走。雷霆星辰子……需要你先预付十方域外元晶。如此，我们永恒楼，也好请劫境大能顺道路过时送来。”

    “可以。”孟川点头。

    请大能顺道送，也是要付些代价的。

    没有预付，客人三个月后消失了？或者因为意外死了，永恒楼不亏了么？

    先要预付！不管将来如何，永恒楼肯定不亏。

    孟川则很清楚永恒楼的信誉，自然放心预付。

    “囚魔牢狱六十方域外元晶，加上雷霆星辰子的预付‘十方域外元晶’。一共七十方域外元晶。”黑袍银发男子微笑道。

    “我没那么多域外元晶。”孟川惭愧道，“能用宝物抵么？”

    “可以。”

    黑袍银发男子微笑道，“劫境宝物、珍贵材料等等，但凡有足够价值的，都可以抵。我们永恒楼会给出一个公道的价格。”

    孟川一翻手。

    面前便出现了一套叠好的紫色衣袍。

    “这一套衣袍，你们看看。”孟川说道，这正是方昶身上最贵重的劫境秘宝护身衣袍！任由孟川施展招数围攻，都伤不了方昶分毫。还是元神七层的魔锥禁招杀了方昶。

    “好。”

    黑袍银发男子接过这紫色衣袍，这厅的上方降下蒙蒙光芒笼罩了紫色衣袍，蒙蒙光芒中隐隐出现了一只巨大的眼睛。

    那巨大的眼睛，观看了紫色衣袍数息时间，一道声音便回荡在厅内：“五劫境，水之一脉，护身秘宝。可算做‘八十方域外元晶’。”

    孟川听了暗喜。

    永恒楼收货价，和卖价是有区别的。

    八十方域外元晶收，可能九十方乃至一百方域外元晶的价格卖！

    “护身宝物，果真价格更贵。”孟川暗道。

    劫境秘宝，护身的，普遍比杀敌的要贵近一倍！

    “八十方域外元晶。”黑袍银发男子看着孟川，微笑道，“可否愿意卖于我永恒楼？”

    “好。”孟川毫不犹豫，在这里销账最安全，血阳界的那两位帝君也没资格来永恒楼追查。

    ……

    片刻后。

    “这是囚魔牢狱，这是‘雷霆星辰子’的预付凭证。”黑袍银发男子手中托着巴掌大的黑色牢狱以及一块泛着星光的令牌。

    孟川伸手接过。

    “这是十方域外元晶。”黑袍银发男子一挥手，半空中出现了十块域外元晶，“请收好。一旦雷霆星辰子抵达黑龙星，你手中这块令牌便会有所感应，你便可以来永恒楼付尾款取走‘雷霆星辰子’。如果半年时间不取走，便当你放弃雷霆星辰子。预付的十方域外元晶我们也不会返还。”

    “明白。”孟川微笑点头，随即美滋滋离去。

    黑袍银发男子客气的送孟川离开。

    五劫境秘宝交易，在永恒楼太常见了！

    因为最低的劫境秘宝，便是三四劫境层次。（因为天地境圆满的帝君，一旦肉身圆满便可跨入劫境。所以一劫境二劫境的大能者……在境界上一般还停留在‘天地境圆满’，除了生命层次的蜕变外，单纯境界比帝君圆满并无多大优势。）

    漫长岁月，使得很多中等世界，都有些底蕴积累。

    都会用些好些的秘宝，去保护天地境尊者、帝君们。使得‘五劫境秘宝’流通还是较多的。

    六劫境秘宝？

    沧元界属于比较特殊的中等世界，虽然是很年轻的生命世界，但诞生过七劫境大能，所以孟川才能得到六劫境秘宝‘血刃盘’。

    “五劫境秘宝交易，在永恒楼根本不是个事。六劫境秘宝，仅仅交易一两件，都没什么。”孟川暗道，“但七劫境秘宝，在黑龙星都不能拿出来，说不定那位黑龙老祖知道，都会心生贪婪。”

    孟川很清楚。

    域外，是彻底的弱肉强食的地方。

    黑龙星之所以有繁荣的贸易，是因为‘黑龙老祖’制定了规则，并且维护这一规则。

    ******

    黑龙星，在黑龙城外，有着一座高三千里的山峰，山巅便是诸多奢华建筑。

    这座山峰范围内，有阵法吸收炼化外界的‘域外元力’，转化为温和的天地之力，使得山峰内的生活着一群较弱的修行者。

    “老祖的手段当真了得，这阵法，炼化域外元力，又转为天地之力，哺育些凡俗。”一位高瘦男子微笑道。

    “转化的天地之力，终究有缺陷，踏入修炼门的修行者才能活下来，真正的凡俗……是活不下来的。我也是喜欢热闹，所以让这些小辈们来陪陪我。”一位黑发老者笑呵呵道。

    高瘦男子，头上满是黑色鳞片，额头也有一根弯角。

    他笑眯眯道：“老祖，我也不跟你绕了。我来你这里，就一个目的，我看上了黑龙星，看上了天峰河系。”

    “你要占了我的天峰河系，我的黑龙星？”黑发老者看着他。

    “哈哈哈……老祖，你修行至今已有五万年，差不多该到寿命大限了吧。”高瘦男子笑道，“还不如提前退，我自然也不会让你吃亏。”

    黑龙老祖看着对方：“寿命大限？我说不定是故意拖延时间，拖延到接近寿命大限，才令肉身蜕变……去迎接第六次肉身之劫。”

    高瘦男子脸色微变。

    劫境大能，虽然无法准确控制‘天劫’降临时间，但也琢磨出一些‘拖延’天劫的法子。

    比如肉身劫境大能，自身肉身若是没任何提升，天劫就会一直不降临！沧元祖师就是在七劫境，最终老死。他的肉身也没有提升到能引动第八次肉身之劫的程度。

    “拖延万年很正常，拖延到寿命极限？”高瘦男子冷笑。

    “滚吧。”

    黑龙老祖脸色冷下来，“除非我离开，否则天峰河系，你就休想插手进来。”

    “哼哼哼。”高瘦男子冷笑一声，“很好，看你还能活多久。”

    轰！

    黑龙老祖的头颅，陡然变成巨大的异兽头颅，嘴巴一张，周围万里天都一片漆黑，嘴巴一合，一切恢复正常。那名高瘦男子已经被黑龙老祖吞入腹中。

    “先吃你一个分身，有胆子，真身到老祖我面前来。”黑龙老祖眼中有着冷意。


------------

