第十九篇 不朽 第十一章 罗峰的世界
　　轰隆隆……哗……
　　波涛汹涌，血浪滔天，罗峰的整个体内世界完全成了血海的天地，原本的陆地全部消失化为“世界之力”被吞噬殆尽，放眼整个体内世界……只剩下在无尽血海中央，还有着一片直径百万公里的陆地。
　　陆地核心便是“两界渊”，这两界渊，乃是金角巨兽施展“吞噬”后消化一切的所在。
　　在两界渊的核心便是一颗“金角界石”。
　　……
　　除了这座岛屿外，近亿公里直径的体内世界完全成了无尽血海。
　　“轰隆……”血浪分开，一道巨大身影从中踏浪而出，穿着一身有着血色镶边的黑色华美铠甲，正是那靠“创造”所凝聚出的幽海分身，高九千多公里，生命基因层次为一千倍。
　　“这下麻烦了。”
　　血浪宛如喷泉，幽海分身站在血浪之巅，目光所至，体内世界尽皆被看透。
　　“体内世界已经完全被遮掩，除了两界渊。”幽海分身轻声道，“可是，我这血海明显还没扩张到极限。”
　　“而体内世界若是再扩大，就怕原核无法承载。”
　　“不对……”
　　“我的原核，似乎发生过蜕变了。”
　　罗峰意识大部分迅速脱离幽海分身，开始回归原核，开始仔细感应“原核”，的确，在经过奇异改变后的原核，呈朦胧混沌色，而且承载这直径近1亿公里的体内世界也丝毫没有吃力感觉，很轻松。
　　体内世界越大，对原核压力越大。
　　靠“吞噬金属”这一招扩大世界，就是利用金之能量来不断强化原核，令原核变得极强，如此……才能拥有超大的体内世界。
　　“我这原核感觉轻松，难道体内世界还能再扩大？”罗峰意识思忖着，“试试看。”
　　……
　　体内世界。
　　无尽的血海上空凭空出现一堆堆宇宙晶山，其中一座宇宙晶山立即消融部分，大量世界之力扩散开去，开始融入这体内世界，这段时间以来，一直是血海在吸收能量，体内世界倒是反而将大陆、河水等都化为世界之力倒贴了进去。
　　这无尽世界之力任由“体内世界”吸收后，令体内世界宛如饥渴的孩子拼命的吞噬。
　　轰隆……轰隆……天地震颤。
　　不断变大变大……
　　“再变大，果真是再变大。”血海浪涛之巅，血海分身发出震动天地的雷鸣般笑声，“体内世界果真还能再变大，很好，不过体内世界扩大的最好方式，不是用宇宙晶，而是用金属！”
　　吞噬金属以扩大体内世界。
　　一，部分最精纯的体内世界无法吸收的金之精华，会汇聚到“金角界石”上。
　　二，金之精华，也会改造原核，令原核更强，自然能承载更大体内世界。
　　“购买金属合金残骸！”
　　……
　　四大巅峰族群几乎每1000纪元就会进行一次战争，每次战争都出现海量的金属合金残骸，那些合金残骸如果提炼一番也能再用只是提炼的代价极高，导致这些残骸的价值就变得很低了，可不管怎样。
　　若是E级合金残骸，即使价值低，依旧是心E级，如果量特别大的话，价格依旧会非常可怕。
　　“先来1亿混元单位。”
　　“罗峰大人，你所需物质低于你的免费额度，这是免费的。”
　　……
　　1亿混元单位，就算购买完好的E级宇宙飞船，聚集在一起，都能铺天盖地般，更何况购买的仅仅是那些废旧的合金残骸，简直比使用“宇宙晶”来扩大体内世界还要划算。更何况……罗峰使用，是免费！
　　“吼……”
　　金角巨兽进入了一世界戒指中，这是一直径达到一亿公里的超大世界戒指，里面存放着无尽的残骸。
　　金角巨兽先是凭借《本尊天地》身体猛地变大，而后张开嘴巴施展开天赋秘法“吞噬”
　　……这上万公里长的身躯，张开堪比海洋大的嘴巴后，一施展“吞噬”
　　……这扭曲空间直接笼罩周围近十万公里范围。
　　呼呼呼……
　　无数金属残骸疯狂涌入，被吞吸进去，宛如无底洞般，不停的被吞吸进去。
　　……
　　而体内世界中。
　　无数金属迅速被“两界渊”消化了，无数金色雾气弥漫开，而后被体内世界吸收，体内世界开始疯狂的扩张！
　　在吞噬海量金属的同时，那很微弱地蕴含着无尽金属淬炼后所留下的令体内世界都无法吸收的一丝丝金之能量精华，被“金角界石”继续吸收，而怪异的是在体内世界扩张过程中，原核根本没任何变化。
　　似乎吞噬金属，对“原核”没任何好处。
　　“怪事。”
　　“当初我吞噬金属扩大体内世界，原核一直在蜕变，直至达到界主九阶。”
　　“难道是饱和了？”罗峰忍不住想。
　　原幽海分身生命层次达到10081倍时再修炼九劫秘典都没用，原核难道也是一样，达到极高层次，吞噬金属已经无法产生作用了么？
　　“算了，吞噬金属就吞噬金属吧！虽然让金角巨兽辛苦点累点，可好歹也增强了我的金角界石。”罗峰暗自道，“历史上的金角巨兽，一般比较厉害的，体内世界也就是直径1亿公里，那一颗积聚着精华的金角界石都是宇宙尊者们极为喜欢的珍贵材料了。
　　而我这颗金角界石……”
　　罗峰也不知道，是否有其他金角巨兽会有自己这番际遇。
　　能生命基因层次达到10081倍……这已经超过绝大多数独一无二的特殊生命了，罗峰不敢肯定自己是唯一，可单单看《九劫秘典》的逆天……罗峰便推断，金角巨兽族群中即便是有和自己一般逆天的，恐怕也得是宇宙最强者苦心栽培出来的，能有一个就不错了。
　　“吞噬！”
　　“吞噬金属。”
　　“我倒要看看，我的金角界石能变得多强。”
　　……
　　罗峰需要合金残骸的规模，让负责垃圾星域的高层都震惊，购买都是一世界戒指一世界戒指的装满送过去，这种消耗速度……他们也难得一见。
　　“不够。”
　　“还不够。我这体内世界已经扩张到直径100亿公里，竟……竟然还没到极限？”罗峰完全震惊了，他没想到，体内世界竟然会大成这样。
　　“送合金残骸来。”罗峰是来者不拒。
　　“体内世界越大，将来形成的神国，那就越加稳定强大。”罗峰愈加期待，“我这体内世界，到底能扩张到什么地步？”
　　正常情况下。
　　直径1亿公里的世界戒指，消耗宇宙晶也就数混元单位而已。之所以如此廉价……是因为界主们能够和宇宙本源之地形成共振，引动无尽宇宙之力汇聚成宇宙晶，因为太容易，量大，导致价格就贱了。
　　直径百亿公里的一方世界，消耗宇宙晶也就是100万混元单位。
　　直径万亿公里的一方世界，消耗宇宙晶则是“1万亿”混元单位。
　　而罗峰因为使用的是合金残骸，所以成本要更低，可是也足足使用了数百亿混元单位的合金残骸……而“数百亿混元单位”依旧处于免费额度内。其实罗峰自己也不在乎这点钱，随便卖掉一件重宝，那就是10万亿混元单位了。
　　……
　　这吞噬扩张体内世界的过程，足足持续了三个多月，在这三个多月中，金角巨兽每天就休息1小时，且是分成六次休息，每次仅仅是10分钟，其他时间都是在疯狂施展“吞噬”，那无尽的合金残骸宛如陷入黑洞般不断被吞吸。
　　“直径一万亿公里！”
　　“终于……到极限了！”
　　血浪之巅。
　　魔杀族分身、金角巨兽分身、幽海分身，都遥遥看着四面八方，个个都有些傻眼。
　　太离谱了！
　　实在太离谱了！一头金角巨兽的体内世界一般就1亿公里直径，现在却是万亿公里直径！
　　“我的原核到底发生了什么，竟然能承载这么大的体内世界。”罗峰也感到震撼，他也明白，那次意识在得到逆天天赋秘法“我为宇宙”的同时，他的核心“原核”也发生了翻天覆地的可怕进化。
　　“这是……金角界石！”
　　魔杀族分身、金角巨兽分身、幽海分身，都飞到了两界渊上空，俯瞰下方。
　　“嗡……”
　　道道金光从两界渊深处射出，空间荡起丝丝涟漪，虽说那金角界石藏于两界渊内，可却自然放出迷蒙金光。为了形成直径，万亿公里的体内世界（长宽高都约是1万亿公里），所消耗的金属残骸是不可思议的，所萃取的那一丝丝金之能量精华，不断汇聚下，也令金角界石发生了特殊的变化。
　　“我这颗金角界石，恐怕堪称宇宙有史以来，历代金角巨兽中，最强的金角界石了。”罗峰暗道，“恐怕且是唯一一个如此强的，有第二个的概率都极低。”
　　“一般金角界石，都是宇宙尊者使用的珍贵材料。”
　　“我这颗强了万亿倍的，恐怕独一无二的金角界石，不知道何等珍贵。”罗峰有感觉，金角界石的价值……将很是不凡，只是限于眼界，自己还看不出。
　　……
　　“体内世界已达极限！”
　　“金角界石，也达到极限！”
　　“哈哈！直径一万亿公里的超大体内世界，血海……就让我看看，你能扩张到什么地步吧！”罗峰终于开始了疯狂扩张，大量的宇宙晶，一座山一座山的直接送进体内世界，让血海尽情的进行扩张。


