第十九集 尊者 第一章 二十二年后
    岁月如梭，世界间隙之战转眼已过去二十二年。
    大周王朝江州境内。
    一支数百人的商队正在官道上前进着，商队中有两辆骡车，骡车车板上坐着一群孩童，两辆骡车加起来也有十余名孩童。
    “我们好不容易才能够跟着商队一起去江州，你们这群孩子可都别捣乱。惹火了商队，就把我们撵出去了。”驾车的布衣汉子说道，“到时候我们叔伯几个，可没办法带着你们去几百里外的江州城。”
    “嗯嗯。”
    “我们会很乖的。”
    一群孩童都连点头。
    “刘二伯，张五叔，我们去江州城的青榆道院，据传神魔‘羽龙王’小时候就在青榆道院修炼，是不是真的？”有一男童问道，顿时这两辆骡车上的孩童们都耳朵竖起来，期盼看着大人们。
    “哈哈。”在骡车旁还有一名佩刀青年靠两条腿走着，笑着道，“是真的，羽龙王年少时就在青榆道院，他可是东宁王夫妇之子，都在青榆道院修炼，这青榆道院绝对是天下间最顶尖的道院，最适合你们这些孩子去学了。整个坞堡就选出你们十六个，你们去了青榆道院可得好好修炼。”
    “知道知道。”
    “东宁王一家真了不起，一门三封王神魔。”
    “东宁王自身更是天下间最强大神魔，一人就横扫天下百万妖王。”这群孩童议论纷纷，自孟川解决百万妖王已过去近四十年，漫长的时间，令东宁王孟川在天下间声望非常高。
    “五叔，听说江州城长宽两百里，是不是？”
    “是，从东城门到西城门，你就是从早走到晚，都走不到头的。”佩刀青年笑道，“而且这江州城的城墙，听说就是一位强大神魔半个月建成的。”
    “半个月建成？”一群孩童们目瞪口呆。
    就在几个长辈们和孩童们闲聊时，忽然——
    “快，快。”
    远处有一道身影飞奔而来，远远的便怒喝，“有妖族，快往前跑，快往前跑！”
    那飞奔而来的身影也是一位脱胎境高手，这怒喝声也大的很，整个商队几乎都听到了。
    商队人们先是一愣，转头看去，依稀便看到远处尽头有一条黑色的‘线’迅速在朝这蔓延过来。
    “是妖族，快走。”商队当中更有两位无漏境高手，视力极好，一看便是脸色大变，当即怒喝。
    “快。”
    “快。”
    整个商队都疯狂了，很多货物都干脆放弃，都仓皇逃命。
    远处那一条黑线迅速蔓延过来，正是密密麻麻大量的妖族们，跑在前面的主要是大妖们，以及些‘妖族统领’，它们跑起来速度不亚于无漏境。比商队整体速度就快更多了，商队的人们全力在逃命，可还是眼睁睁看着后面妖族越来越近。
    那些妖族个个凶戾之极，更有拎着人族残尸在飞奔的。
    “太慢了，我们逃不掉。”商队中一片惊慌，其中那两辆骡车有四名大人带着孩童。
    “刘二哥，怎么办？”
    “神魔知道，很快会赶来的，撑住，撑住。”刘二伯焦急喊道，他们自己想要逃都艰难，身边还有十六个坞堡内的孩童就更慢了。
    骡车拼命跑，却比妖族慢太多了。
    “我们保不住他们了，能逃一个是一个吧。”一名精瘦驼背男子陡然从骡车上跳出，独自朝远处飞奔而去。
    “刘老七。”其他三名大人震怒无比，立即有同伴立即控制住骡车继续赶路。
    “神魔什么时候来？”
    “神魔赶上我们就能活，赶不上，我们就得死。”刘二伯咬牙道，众人看着后面越来越近的密密麻麻妖族们，其中一些熊妖、牛妖体型更是魁梧如小山。让这些人们根本没有抵抗念头。
    两辆骡车上的孩童们更是惊恐万分，他们根本不知道该怎么应对，这群孩子从来没遇到过这样的危险。
    就在这浩浩荡荡的妖族，追到距离商队最后方还有十余丈时。
    忽然所有妖族完全凝固了。
    密密麻麻绵延两三里地的妖族，全部凝固了，一动不动。
    跟着“呼”，随着天地间微风吹拂，这些妖族全部化作了粉末，数万计的妖族就此湮灭。
    ……
    孟川站在高空，俯瞰这一幕。
    无形的虚空波动早就蔓延周围两百里，两百里内一切妖族都逃不过他的查探。
    “嗯？”孟川转头看向远处，远处一头飞禽妖王正在全力赶路。
    孟川身影模糊了下，跟着就到了飞禽妖王面前。
    飞禽妖王一愣，看到孟川连停下，低下头颅恭敬万分：“拜见东宁王，属下是接到地网求援，来此支援的。”
    “数万妖族全部被我所杀，在此东北方十三里处有五具二重天妖王尸体，你负责去处理。”孟川说道，“还有，不稳定的世界入口，是在东北方约莫十八里处，要盯好了。”
    “是。”飞禽妖王恭敬道。
    孟川点点头，看了眼远处的商队，暗暗叹息，便又继续前进。
    呼。
    一路飞行前进，孟川心情却并不好。
    “这些年，随着人族世界和妖界的逐渐接近，不稳定世界入口出现的次数越来越多。”孟川暗道，“大周境内，每天都要出现数次，偶尔甚至能过十次。”
    “妖族自从世界间隙之战失败，就变得更疯狂。”
    “每次不稳定世界入口出现，它们都会尽量派遣妖族进入人族世界杀戮。”
    “地网人员如今很多，大量的神魔、妖仆也镇守各地……可不稳定世界入口，出现的毫无征兆，还是经常出现死伤。”孟川微微摇头，便是他，对此都没有任何办法。
    自从解决百万妖王，至今近四十年。
    四十年，对凡俗而言是很长的时间了，很多年轻人都没经历过百万妖王肆虐的惨痛，没经历过躲在地底、躲在湖泊、躲在深山当中的日子，人口也得到很大程度的繁衍。
    “十次不稳定世界入口，几乎就有一次造成惨烈代价。”
    “这些年来。”
    “天下整体太平，大型城关镇守得挺好，中小型入口都有‘妖仆’暗中盯着。”孟川暗道，“唯一造成大量死伤的，就是无规律的，在任何一个地方都可能出现的‘不稳定世界入口’。”
    孟川对此没任何办法。
    “大城，有神魔镇守。”
    “而坞堡村落，却是容易遭灾的。”孟川暗道，“幸好地网遍布处处，神魔和妖仆也长期巡守各地……妖族最多袭击一处坞堡村落，去年一年，大周境内遭到妖族军队袭击的坞堡村落，有一百七十五座，死去的人口共有过百万。”
    死上百万人，遭到袭击的坞堡村落一百多座。
    放在整个大周王朝，就不是太起眼了。
    这点死伤……和过去相比，已经轻很多了。
    “嗖。”
    孟川飞行在天地间，直奔南方。
    “到了。”
    远处一座巍峨大城出现在视野内，龙云洲‘曲云城’，一千多万人口的繁华大城。
    看到这座大城，孟川露出笑容，他这次来是为好友贺喜的。
    好友‘阎赤桐’，刚成为封王神魔！
    （从昨天到今天下午一直在写大纲）（今天就一更了）

