第十九集 第二十章 修行突变

    大雪纷飞，一辆看似普通的马车在行进着，车夫是一位精壮男子。

    实际上，这名车夫乃是有着近乎‘四重天妖王’实力的妖仆变化而成。自从孟川扫荡天下妖族，也抓了大批厉害的妖仆。

    “驾驾驾。”

    马车在积雪中行进。

    车厢内，贵公子杨源坐在那，透过缝隙看着外面，却在想着事。

    “一个月后，就要参加元初山入门考核了。”杨源思索着，“我到底该选哪一门神魔体法门？”

    他没担心会考不上。

    自从数十年前妖族大规模入侵，神魔们也大规模巡守四方，元初山招收弟子就急剧增加，达到每年五十位之多。因为接下来一两百年，是战争最关键的一两百年，加上从‘世界间隙’得到的一些宝物奇物，三大宗派维持一两百年大幅度招收弟子，还是撑得住的。

    五十个名额，杨源自然有把握，甚至有些许希望争一争第一。

    “得第一，也只是个脸面罢了，并不重要。”

    “最重要的是我该选哪一种超品神魔体。”杨源思索着，“我修行路上，最大的助力是什么？是我外公的指点！外公修行百年就隐隐是天下第一神魔，将来成就将更高。所以我最佳选择，就是选和外公一样的修行路线——雷霆一脉。”

    “我修炼雷霆一脉，外公才更好指点我。选择其他道路，外公可能参悟就不深了。”

    “雷霆一脉的超品神魔体，只有两种，一是雷霆灭世魔体，二是沧海魔体。”

    “我所追求的，自然是神魔体圆满。而雷霆灭世魔体，对意志要求高的可怕。几百年才出一个九劫圆满，我不认为我能做得到。”杨源虽然对自己也能够狠，但他很习惯享乐，享受安逸，“所以，沧海魔体修行难度要低许多，更适合我。”

    “沧海魔体，雷霆一脉剑术。”

    “就这么定了。”

    杨源想着。

    虽然他有很多大腿，可一比较，就会发现外公‘孟川’的指点让他收获大上太多太多，经常有豁然开朗之感。

    他不知，舅舅羽龙王‘孟安’虽然成长快，但都是沧元祖师安排的道路，教导弟子？相对比孟川就差多了。

    ……

    马车进入孟府，很快，杨源单独前往湖心阁。

    一眼便看到远处，湖心阁前临湖的空地上，白发孟川盘膝而坐，周围场景都隐隐有些扭曲。

    “嗖。”

    杨源踏着水面前往湖心阁时，却发现时间流速的变化。

    “怎么回事？”他惊愕发现，随着他踏水而行路过不同的地方，远处的雪花时而正常飘荡，时而缓慢飘荡，时而仿佛静止。所有雪花、荡漾的湖水都近乎静止。

    杨源被震撼了。

    时间被扭曲，不同区域，时间扭曲还不同。

    忽然——

    所有扭曲时空恢复正常，一切都恢复自然，无数雪花都正常飘着，白发孟川也睁开了眼站了起来，一道道血刃流光飞到了他的掌心消失不见。

    “外公。”杨源踏水来到湖心阁前，恭敬行礼。

    “杨源，今天我会指点你一个时辰。”孟川看着自己外孙，说道，“半个月后再指点你一次，之后你就去元初山好好修炼吧。”

    “是，外公。”杨源恭敬无比。

    “练剑。”孟川吩咐。

    杨源立即开始施展剑术。

    他的剑术，是最近孟川刚教给他的《三剑诀》，这三剑诀分别是‘分波剑’‘阴阳剑’‘流光剑’，正是《无尽刀》最基础入门的雷霆三相。

    仅仅三招，每招每天修炼五千次！这是孟川对杨源的要求。

    “流光剑。”

    杨源瞬间出剑，刺剑如霹雳流光，一闪划过长空。

    “阴阳剑。”

    人随剑光走，瞬间变幻数次残影。

    “分波剑。”

    一招剑影一闪而逝。

    孟川在一旁看着。

    杨源施展一遍后停下看向孟川。

    “接着练，平常在家怎么练，现在就怎么练。”孟川吩咐道，“没让你停，就别停。”

    “是。”

    杨源接着一遍遍演练。

    仅仅三招剑招，顺序一直是流光剑、阴阳剑、分波剑。

    “停。”当练了足足百遍后，孟川才喊停。

    “我教你《三剑诀》也有半月，你说说，有什么修炼想法。”孟川问道。

    杨源犹豫下，才道：“外公，这三剑诀，必须按照流光剑、阴阳剑、分波剑的顺序来施展么？而且我越是修炼，越是觉得可以取其意境，流光剑也可以有其他施展方式，分波剑也可以以拔剑来施展。”

    孟川笑了：“对，你说的都对。”

    杨源眼睛一亮，被外公夸赞他也觉得美滋滋的。

    “不过，在你悟出‘剑道’之前，就按照我给定的这三招剑招。”孟川微笑道，“不允许更改，每天每招五千次，必须坚持。”

    “不允许更改？悟出剑道前？”杨源反而心头大喜。

    他听出来了。

    这看似基础的三剑诀，是足以他修炼到‘入道’的。

    他哪里知道……孟川就是以‘光芒相’‘阴阳相’‘分波相’三相结合，创造出极限绝学《无尽刀》的，对这三相如何配合，堪称人族有史以来第一人！他专门根据杨源，量身定制出的这三招剑诀。到了孟川这地步，刀招剑招区别已经不大，同样意境，可以化作刀法，可以化作身法，可以以血刃盘施展。

    甚至孟川甚至打算，以《无尽刀》简化出稍弱些的黑铁绝学刀法，好让人族后辈们去学。

    ……

    “今天教的差不多了。”孟川看着有些狼狈的杨源，笑道，“我再施展一遍三剑诀，会施展的很慢，你仔细体会意境。”

    “是。”杨源连盯着。

    孟川右手一伸，真元便凝练出一柄剑。

    “流光剑。”孟川看似缓慢的一剑刺出，刺的很慢，却令虚空扭曲，刺出了一圈圈虚空波纹，这一剑贯穿了诸多虚空波纹。

    “阴阳剑。”

    孟川人随剑光走，剑光如鱼儿在虚空中游走，人也一般在虚空中游走变幻，在周围出现众多残影，而后又回到原地。

    “分波剑。”

    一剑，虚空如水浪朝两侧分。

    剑影劈过虚空，直接劈在一里多外的星月湖湖面，剑尖点在那湖面上，又已然收回。

    “好好体会，回去接着练。”孟川笑道。

    上一次也演练过，更重视招数的准确。经过半月的修炼，杨源招数也算精准了。

    这一次演练，更重视意境。

    “是，外公。”杨源无比兴奋，恭敬行礼而后踏水离去，他脑海中满是外公演练的场景，那意境彻底震撼了他。

    孟川还是很乐意教外孙的，自己儿子孟安已经走上沧元祖师安排的道路，自己教无可教。女儿‘孟悠’也已经封侯神魔，修炼的和自己方向不同，自己能指点的也有限。而这外孙‘杨源’至少现在看来，是喜欢雷霆一脉的。

    ……

    孟川在江州城日子很平静，半月才指点一次杨源，其他时间都在潜修，巩固极限绝学《无尽刀》。

    转眼到了腊月十九。

    湖心阁的静室内。

    “我的魔锥已经重修练成，再精纯下真元，就可以出发去世界间隙了。”孟川盘膝而坐，意念沉浸在丹田空间中。

    丹田空间。

    ‘无间境’之源，是比粒子还微小的紫褐色球体，表面遍布炽烈白色纹路，一缕缕白光从球体的两极迸射开去，形成无间波动领域。

    “无间境的修炼，就是令这无间境之源，越小越好，越加精纯。”

    无间境之源，蕴含的能量越庞大，反而会塌陷的越小。

    越小，代表根基越加深厚。

    将来开辟洞天，洞天也能更大。

    “我的丹田空间，早就扩张到极致。”

    “如今元神七层、极限绝学《无尽刀》创出，用来修炼无间境之源，定能达到更高深地步，怕是人族神魔前所未有地步。”孟川想着，元神念头便已经渗透进这无间境之源球体。

    元神七层的念头太强大，掌控也强得多。

    随着孟川元神掌控这紫褐色球体，约束之下，它又接着缓慢坍缩，也不断吞吸着外界力量，密度也在提升，真元越加精纯。

    并且‘无尽刀’规则开始代替原先的云雾龙蛇身法，成为这紫褐色球体自身运转的规则。

    规则改变后。

    “轰。”

    紫褐色球体沿着新的规则运转后，却猛地坍塌，彻底化作黑暗空洞。

    （还有一更）


------------

