第十九集 第二十二章 一年零两个月
    “不确定？”李观有些发蒙。
    自己有没有突破，心底不清楚么？还有不确定的？
    “我修炼时，出现了神魔修行体系从未有过的情况。”孟川声音响起，“等修炼结束后，再细说。”
    “好，你专心修炼。”李观也心头一惊，修行出意外？这绝不能大意，“我这就安排阵法。”
    孟川自身盘膝坐在湖心岛上，浓郁到液化的天地之力水流不断被丹田空间所吞吸。
    “到底怎么回事？”
    孟川内观丹田，黑暗空洞仿佛无底洞般不断吞吸天地之力。
    “神魔修行体系，是沧元界先辈们摸索着创造。”孟川从整个体系来思索。
    “丹云境、不灭境、大日境、暗星境、无间境，这是神魔五大境界，核心思维都是一个，炼化天地之力在丹田内凝聚为一，保持稳定的情况下，密度越高，真元就越加精纯。”孟川想着，先辈们创造修行体系的本质很直接，但难度很高。
    经过一代代摸索，早期神魔们也有很多失败身死，才创出完整的神魔体系，更衍生出众多神魔体。
    “无间境，就是真元压缩的极致，坍缩的极致。”
    “再往后想要质变，原本坍缩压缩的道路就走不通了。”孟川想着，“所以先辈们走出另一道路，以无间境之源为根基，开辟出体内洞天，达到造化境！之后洞天再化内天地，为帝君境。”
    “可是到了我这里”
    “无间境之源，在元神七层的掌控下，以及极限绝学无尽刀的规则下，竟然彻底坍缩为黑暗空洞。”
    “坍缩的极致，过去就是无间境。”
    “而在我身上似乎出现了些特殊变化。”孟川小心警惕，出现前人未有的变化，可能是好事，但也代表了未知。
    历史上为了创造神魔体系，很多先辈都是葬送性命的。孟川生命力虽强，境界虽高，依旧无比小心。都没有分出元神分身在外，本尊若是出意外，元神分身都得死！
    “孟安，从今天起，你就在这守着阵法。”元神分身李观吩咐道，“为你父亲护法。”
    “我爹？”孟安吃惊。
    “你可以靠近去看看。”李观说道。
    孟安当即飞行朝湖泊中央靠近，随着靠近，他看到了汹涌的天地之力水流汇聚，元神领域也看到了盘膝坐着的白发男子。
    “爹。”孟安开口。
    “安儿，你只需阻挡外人靠近即可。”孟川传音道。
    “好，我一定守好。”孟安知道是自家父亲出现如此大动静，自然关心急切，也全力以赴要护法好。
    时间流逝。
    孟安在三山湖的岸边盘膝而坐，掌控整座阵法为父亲护法。
    “爹”
    孟安遥看湖心岛位置，有黑暗恐怖的气息在湖心岛爆发开。
    “爹到底在修炼什么，怎么气息比造化尊者都要恐怖得多。”孟安遥遥看着，远处黑暗气息爆发，黑暗气息中有雷电霹雳闪烁，“我感觉只要靠近，被那气息扫中就毙命。”
    到了他这等境界，冥冥中的感知是很准确的。
    “轰隆隆。”
    偶尔海量闪电迸射四方，令周围化作雷电疆域。
    过上十天半月，又是无尽黑暗笼罩那里，黑暗让孟安都心悸。
    “应该是爹约束了力量。”
    “修行时，外泄的力量都控制在十里范围内。”孟安想着，“只是，爹已经这么强了吗？”
    他自问有诸多际遇。
    在天下间，也属于最强的几位封王神魔之一，他爹孟川也是封王神魔。
    怎么差距大到这地步？
    外放力量都能灭杀他？
    三山湖一带长期昏天暗地，有乌云闪电，自然引起了很多人注意。不管是神魔还是凡俗，都对此疑惑万分。
    阵法虽然笼罩孟川为中心的百里范围，但孟川修行影响的范围太大了，几百里外的江州城，天地之力都在集体缓慢朝三山湖方向移动。
    “也不知道发生什么事，元初山禁止各方查探。”白瑶月的元神分身飞在高空，路过这里，遥遥看了三山湖一带便离去了。
    三大宗派如今都是联手对敌。
    大周王朝境内的事，元初山禁止各方查探，各方造化尊者们也不好硬闯。
    “根本查不出。”
    黑袍北觉遥遥看着三山湖，妖族力量有限，根本无法突破羽龙王孟安以及阵法的阻挡，硬闯是送死。
    哗，黑袍北觉这一化身便消散开去。
    “三山湖一带定有大秘密。”一支商队在行进，商队中一辆豪奢马车内，一位中年男子掀开车帘遥遥看着三山湖，嘴角有着笑意，“只是这大秘密，不是我有资格能去看的，看了，会送命的。”
    中年男子目光又扫过这支商队，笑容越加灿烂：“人族世界就是有意思，越是体会，越是觉得比妖界有意思多了，七情六欲？我还得谢谢星诃帝君逼我来人族世界，在这人族世界，我或许有希望将因果一脉修炼到天地境了。”
    “我寿命还长的很，不急，不急。”中年男子微笑着。
    “三位帝君又安排两位快死的老家伙夺舍进来，还要接着折腾，哼哼，反正它们知道我不擅近战，我最多施展因果秘术罢了。”中年男子颇为得意，修行的顺畅让它对未来有了更大的期待。
    转眼，便是一年零两个月过去。
    李观元神分身在后期都长期驻守这里，因为他也紧张，因为孟川吞吸天地之力时间太久了。
    “我当年成造化尊者，开辟洞天，也仅仅吞吸天地之力三天而已。”李观暗惊，“孟川却吞吸足足一年零两个月，动静也大得多，吞吸的天地之力至少是我开辟洞天的过千倍，如此海量的天地之力在他体内，会发生什么变化？”
    忽然
    一直笼罩在三山湖上空的浓郁的天地之力，迅速朝中央核心汇聚，天地也开始恢复平静。
    乌云散去，天朗气清，三山湖湖水也平静无比。
    一名白发男子盘膝坐在那，他坐下的湖心岛也只剩下三丈范围，且通体深青色琉璃化。
    “爹。”孟安露出喜色。
    “走，我们过去。”李观说道。
    元神分身李观和孟安，迅速划过长空飞到了近处，落在湖面上看着孟川。
    近距离看着孟川，李观、孟安莫名的心惊肉跳。
    白发孟川睁开了眼。
    “孟川，怎么样？”李观问道。
    “有些变化。”孟川说道。
    孟川发现了自身变化，首先他就感应到了寿命。
    封王神魔寿命大限五百年，因为身体损伤等因素可能会削减，若是身体保养的好可能略长点，但一般是五百年。
    造化境，寿命大限是两千年。
    “我的寿命大限，怎么变成五千年了？”孟川有些疑惑。

