第十九集 尊者 第二章 孟川和阎赤桐
    曲云城，一座不起眼的宅院，正是镇守神魔‘阎赤桐’的住处。
    嗖。
    孟川来到这座宅院上方，缓缓降落。而宅院的一屋内也走出来一名留着胡须的英武男子，他笑着抬头看向孟川：“孟师兄。”
    “阎师弟。”孟川落在院中，笑着道，“恭喜恭喜，修行多年终于成为封王神魔。”
    “是很多年了。”阎赤桐有些感慨，随即笑道，“诸多同门中，师兄你还是第一个来给我贺喜的。”
    “镇守神魔身份得保密，其他同门都找不到你，所以我才能排在第一个。”孟川笑道，虽说如今天下比较太平，但是数百名四重天妖王以及少量五重天妖王可是一直藏匿着，这些妖王们因为形势不妙，一直蛰伏不出。但人族却根本不敢大意。
    若是镇守神魔身份公开，妖族就可以针对性袭击了。
    阎赤桐转头喊了声：“夫人。”
    很快一位女子走了出来。
    “这是孟师兄。”阎赤桐笑道，“孟师兄知道我突破，特来给我贺喜的。”
    “见过东宁王。”女子谦逊有礼。
    孟川微笑点头：“还是第一次见青衣侯。”
    “我早就听闻东宁王大名，在元初山上时，孟悠师妹也经常和我说呢。”女子笑道。
    这女子便是神魔中颇有名气的‘青衣侯’苏青衣，也是元初山的年轻一代的天才人物之一。
    这些年，年轻一辈神魔巡守四方，追杀妖族，也有些突破成封侯神魔。
    苏青衣、孟悠便是新晋的两位女封侯神魔。
    “夫人，知道你有事，你赶紧忙去吧。”阎赤桐笑道，“我出去找个地方，陪孟师兄喝喝酒，晚上回来。”
    “去吧。”苏青衣笑着点头。
    “我们走。”阎赤桐拉着孟川就出去了。
    ……
    曲云城繁华无比，享乐之地众多，七彩云楼便是数一数二的地方。
    七彩云楼，一雅间。
    孟川、阎赤桐相对而坐。
    “这次给你贺喜，我别的没带，就带了一坛好酒。”孟川笑着一翻手，手中托着黑色酒坛，酒坛口塞的紧实，孟川将这酒坛放在桌旁。
    “这是火果酒？”阎赤桐一闻，眼睛就亮了，立即道，“孟师兄就是孟师兄，豪气！这火果酒稀少，如今存世的也就数十坛，今天有口福了。”
    他主动拔开酒坛塞子，肉眼都能看到淡红色酒气弥漫出来，阎赤桐精神一震，主动帮忙倒酒，倒了两大碗。
    “来，干。”阎赤桐立即拿起大碗，和孟川碰了下，喝了几口才放下。
    “真是好酒啊，可惜太贵，一坛酒就需要百万功劳。我可舍不得这么奢侈。”阎赤桐说道，“还是师兄你对我好。”
    “这酒，本就是享乐之物，别人能享受，你我自然也能享用一番。”孟川放下酒碗，感慨道，“时间过得好快，当初我们一同拜入元初山还历历在目，那时候你年龄最小，穿红袍，赤着脚，扛着长枪，数名神魔前呼后拥，可是嘚瑟的很。”
    “那年我才十三岁。”阎赤桐也追忆道，“当时，只觉得天大地大，我阎赤桐的天赋天下第一，后来才知道，一山还有一山高。”
    “修行这么多年，你如今也成封王神魔了。”孟川慨叹道，“我们那一代人，数十年众多弟子中，成封王神魔的也只有你我二人。”
    阎赤桐点头笑道：“我是辛苦多年，到如今总算成封王神魔。孟师兄你可比我厉害多了。”
    “也是机缘。”孟川说道，“当年我们一起去世界间隙，观世界诞生，我才有所顿悟，否则修行还要慢得多。”
    “我不也去了？怎么我就慢那么多？”阎赤桐给自己倒酒，摇头，“还是看悟性！那么多神魔、妖王去过世界间隙，可谁能及得上孟师兄你？说起来，当初薛峰师兄也和我们一起去的世界间隙，而且在世界间隙内，他就成了法域境！如果他活着，定是前途无量。”
    “若是他活着，得黑沙洞天栽培，成造化尊者都有望。”孟川也唏嘘。
    他们那一代数十年，天资最高的就他们三个。
    薛峰，被妖族‘黄摇老祖’所杀。
    ……
    师兄弟二人喝着酒吃着菜，随意聊着。
    “嗯？”孟川若有所察觉，转头看了眼窗外另一座楼阁。
    “竟然出了这扫兴之事。”阎赤桐皱眉，“我将他们都扔出去。”
    “不急，这事情会比你预想的要精彩，你若是出手可就坏了事了。”孟川看着说道，他如今境界比二十二年前高了许多，对‘因果’感应之敏锐，也不亚于秦五、李观他们。虽然没有刻意钻研过，但对因果也明白些许。
    “比我预想的精彩？”阎赤桐疑惑看着窗外另一楼阁，“我出手还坏事？坏谁的事？”
    在另一楼阁。
    这楼阁屋子奢华大上许多，一位大胡子男子高坐主位，身后站着五名护卫，两侧还有客人坐着。
    “来来来，萧大家，到我这边坐，陪我喝酒。”大胡子男子蒲扇般的大手，抓着一名抱着琵琶的清瘦女子拽到怀里，那清瘦女子带着面纱，努力站直连说道：“葛大人，我在七彩云楼只当乐师，不陪客人的。”
    “我让你陪我喝酒，你就乖乖听话。”大胡子男子硬是将女子拽到怀里，扯掉女子面纱，清瘦女子露出真面容，长得也算清秀，一双眼睛清澈动人的很。
    大胡子男子微笑看着女子，端起酒盏：“来。”
    清瘦女子抵抗不住，只能喝上一口，说道：“葛大人，我实在不会喝酒。”
    “很好，你一口，我一口。”大胡子男子自己将剩下的喝完。
    “萧大家，葛大人看中你了，你可得抓住机会。”旁边的客人笑着道。
    这楼阁内，这位葛大人哄着清瘦女子喝着酒，旁边客人们也吹捧着，这七彩云楼其他乐师也没有敢来阻止的。
    没多久。
    “我，我这……”满身酒气的葛大人忽然觉得身体发软，本能觉得不对劲，凝丹真元爆发，冲击四方。
    周围条桌等物都轰飞，靠在葛大人怀里的清瘦女子也遭到冲击倒飞开去，周围护卫这才看见，一柄匕首正插在葛大人的胸口心脏要害。
    “贱人。”葛大人眼睛都红了，连从怀里取出一颗丹药放到嘴里。
    “大胆。”
    五名护卫化作鬼魅幻影，联合之下仅仅一个照面，就将达到无漏境的清瘦女子给重创，立即生擒。
    “哈哈哈，姓葛的。”清瘦女子眼中有着疯狂，“我来七彩云楼半年，就等你上钩呢！死在我一个小人物手里，是不是很不甘心啊？”
    “死？”
    葛大人坐在那喘息着，他伸手拔出了胸口的匕首，胸口贯穿伤口却以肉眼可见速度迅速愈合，他冷笑看着清瘦女子：“就凭你？”
    清瘦女子难以置信看着这一幕，一个凡俗，心脏被刺穿都能活？
    ……
    “原来是刺杀，而且是这位女乐师故意准备的。”阎赤桐看着说道，“难怪师兄让我不要坏事，只是现在看来，她刺杀失败了。”
    “孟师兄？”阎赤桐疑惑看着孟川。
    孟川却遥遥看着。
    在他视野中，那位‘葛大人’气机雄浑笼罩周围，身后五名护卫散发的气机更是笼罩整个楼阁屋子每一处，任何胆敢对葛大人不利的都会遭到疯狂反击！这女子却是贴身，悄然间就下了剧毒最后又狠狠刺出那一刀。她根本逃不脱五名护卫的反扑，但她依旧果断出手。
    “那位葛大人看似掌握全局，楼阁内安全的很，可女刺客依旧进行致命一击。”
    “我这些年，修炼‘雷磁领域’，在雷磁领域上耗费了不少时间精力，但领域终究形成的是势，杀敌终究靠的致命一击。”孟川有所触动，脑海中雷霆一脉种种玄妙自然结合，开始朝另一个方向推演。
    （今天还有）

