第十九集 第二十五章 出发，域外！（本集终）
    天地大殿前的广场上，孟川盘膝而坐，数月时间，对自身了解也很深了。
    “我如今的境界，是在神魔五境丹云境、不灭境、大日境、暗星境、无间境基础上更进一步的第六境。”孟川想着，“根据这一境界诸多特征，就定为混洞境吧。”
    正常神魔修行体系，无间境之上，是造化境。
    孟川，却是无间境之上，踏入混洞境。
    “混洞境，寿元五千年。论肉身，不亚于星空一脉入圣境。论真元，混洞凝练出的真元还在肉身力量之上。”孟川想着，“但缺陷是没有任何前辈的经验可循，需要自己摸索。不过以我如今境界，在分身上试着摸索，就算摸索失败，分身粉碎也能瞬间合一。”
    随着境界越高，生命力越强。
    在自创体系时容错率就更高，出错了？丹田炸了身体粉碎？一个念头身体合一，丹田恢复，又继续修炼尝试。
    所以人族历史上那些强者，才能创出一门门神魔体。
    超品神魔体、上品神魔体种种神魔体能诞生。和顶尖强者们容错率高有关，人族历史上达到天地境的终究有限，他们中不少在原有神魔体基础上，创出了新的神魔体。很完美且通用的，为超品神魔体。有些适合前人但不够通用，就可能下降为上品神魔体乃至中品神魔体。
    像沧元祖师，在弱小时修炼的也是其他神魔体，境界高了才创出轮回神体！自身神魔体也转化为轮回神体。
    神魔体转化也是有限制的。
    就像孟川，修雷霆灭世魔体，走的雷霆一脉！就算转修，也是以雷电一脉为核心。
    “我如今的身体，和雷霆灭世魔体以及星空一脉入圣境，区别都挺大。”孟川想着，如今的身体是以黑暗空洞为核心，每一个粒子空间都是微型黑暗空洞，使得这一具肉身无比强横，也有种种神异。没使用星空晶石，就不亚于入圣境肉身。
    “我将来肉身一脉要走的更远，就需要创出最适合我的神魔体。”孟川也明白这点。
    呼。
    孟川起身。
    “该回去一趟了。”孟川步入天地大殿，离开这座洞天。
    出口就是元初山的洞天阁。
    “孟川。”李观、秦五虚影、洛棠虚影都出现了。
    “闭关结束了？”秦五问道。
    “嗯。”
    孟川点头，微笑道，“回去一趟，三天后，就准备出发去域外。”
    李观、秦五、洛棠都精神一震。
    终于
    八百年来，人族终于又有神魔要去域外了。
    “你确定都准备妥当了？”秦五问道，“而且，这次前往域外，你真的就只带一件劫境秘宝？”
    “有血刃盘，就足够了。”孟川微笑道。
    按照元初山沧元宗多年以来规矩。
    正常情况下，造化尊者前往域外，是禁止携带劫境兵器秘宝的。帝君层次前往域外，才允许携带劫境秘宝。
    当然特殊情况可以破例。
    比如，造化尊者自己从外界得到了一件劫境秘宝，就可以和宗派换一件适合自己的，带着前往域外。
    又比如，宗派所有掌令者都同意时，造化尊者也可以携带劫境兵器秘宝前往域外。
    至于孟川？
    将沧海派宝藏带回来，除了三大镇宗宝物外，还有五件劫境兵器秘宝以及其他众多宝物。杀妖族，孟川夫妇也贡献给宗派大量的战利品，包括劫境秘宝。孟川自身创极限绝学，如此天赋在任何一时代都有资格让宗派破例。再加上在战争时期，孟川的作用。
    不管从哪一方面，孟川都能携带劫境兵器秘宝去域外！甚至李观、秦五还希望孟川多带一两件。
    “行吧，你自己把握。”李观说道。
    孟川点头，身影一动便已经消失不见。
    江州城上空。
    孟川已然出现。
    “跨入混洞境后，我自身的混洞领域都能抵抗天地规则，飞行时，也无需打破天地规则了。”孟川暗道，自身领域先一步抵抗天地规则，自己可以尽情飞，“不使用血刃盘，一个闪身从原先一千两百里达到了五千里。”
    “但是，无尽身法，只能影响我自身二十倍时间流速了。”
    孟川也发现了这一点，同样的身法对封王神魔时的自己，能影响时间流速五十倍。对混洞境的自身，时间流速却只有二十倍。
    时间流速对物质的影响
    就像是风吹大地，如果吹沙子，沙子能飞的极快。
    吹石头可能勉强滚动。
    吹大山？大山动都不动。
    如果是一位劫境大能在某一处，那里的时间流速想要加速一倍？比封王神魔加速百倍都要艰难！
    混洞领域能抵抗天地规则，加上时间流速，使得孟川如今一闪身时间可达十万里！比原先六万里还是要快些。
    “呼。”
    孟川飞向了江州城内的一座宅院。
    那座宅院内，亭子中，孟大江在看书，白念云在绘画，夫妇二人悠闲的很。
    “呼。”
    孟川降落在院落中。
    “川儿。”孟大江、白念云都看到了儿子，连放下书卷、画笔都起身过来。
    “爹，娘。”孟川微笑看着父母，父母曾分离五十多年，相聚后也无比恩爱。
    孟大江脸上皱纹越加明显，头发也有些花白。母亲白念云是封侯神魔，寿命多了百年，显得比孟大江年轻不少。
    “数十年后，爹也会到寿命大限的。”孟川暗道，岁月无情，谁都无法抵挡时间流逝。
    “怎么今天想到来见我们老两口了？”孟大江笑道。
    “想来就来了呗。”孟川笑道。
    “你这小子，我看你长大的，一眼能看出你有心事。”孟大江说道，看着如今的儿子，孟大江其实很心疼。儿子身上担负了太多太多对此，他们又帮不上什么忙。
    孟川点头笑道：“是这样的，以后，我真身需要镇守一方，无法擅离。以后来见爹娘，就只能派元神分身了。爹娘有任何事都可以随时找我，我的其中一具元神分身，会长期驻守江州城。”
    “其中一具元神分身？”白念云惊讶道，“你不止一具元神分身？川儿，你达到元神七层了？”
    孟大江也是大惊看着儿子。
    “嗯。”孟川微笑点头。
    元神七层的事，他也没公开。
    今后，一具真身长期在天地大殿！也会负责镇守元初山。另一真身前往域外。
    在沧元界各地行动、救援的，都是元神分身。
    “厉害，不愧是我儿子。”孟大江大喜。
    “这么快就元神七层？”白念云也惊喜万分，“卷宗中记载的，都没这么快的。川儿，今晚你可要在我们这吃晚饭，多和我们俩聊聊。”
    “好，我也想吃娘做的饭菜了。”孟川微笑点头，虽然元神分身也能吃饭喝酒，但论感受还是不及肉身，今后就很难真身来尝母亲做的饭菜味道了。
    陪着爹娘聊着，叙说很多事。
    孟大江、白念云也格外开心。
    第二天孟川去见了儿子女儿，前往域外的消息，也透露给了儿女。毕竟离开是瞒不住妖族的，告诉儿女也没什么。
    下午时分。
    天色阴沉，初秋的风也带着凉意，吹过江州城。
    江州城的城头上，白发孟川坐在那，独自饮着酒。
    “七月，当初我们俩约定过，这一生要一起斩妖，拼尽性命，也要斩尽妖族。”
    “你这么多年镇守一座座城池，斩杀大量的妖族，为了守护风雪关千万人们付出太多，如今和一位位古老神魔一样也选择一瞬千年，好将来关键时再度出战。”
    “我这个当丈夫的，也不会让你失望。我明天就会踏入域外，我会倾尽全力尽快的成长，尽快的变强。我一定会斩尽妖族，赢得这场战争。”
    孟川说着，喝着酒。
    仿佛妻子就在身旁，记得之前，妻子就和自己在这城头上吃着馕，吃着西瓜。
    “拼生死，斩妖族，这是你我共同的承诺。”孟川轻声低语。
    当孟安来到城头，看到白发孟川独自坐在城头饮着酒，莫名觉得心疼。
    他知道，父亲孟川和母亲柳七月感情极好极好，青梅竹马，一生生死相随。
    “爹。”孟安上前恭敬行礼。
    “哦，安儿啊。”孟川转头看着儿子。
    “今晚，祖父祖母也会过来，一家人都会一起吃饭。”孟安说道，“我们是不是该回去了？”
    孟川微笑点头：“放心，我喝完这壶酒就回去。”
    “是。”孟安恭敬应道，当即不再打扰转身离开。
    在江州城待了三天，孟川便来到了元初山。
    天地大殿，专门设有一座座静室。
    一个孟川携带着足足两件劫境秘宝兵器，以及其他护身之物，进入静室内潜修，从此往后这一具真身将一直在此静修，也会负责掌控天地大殿，代替李观镇守元初山。
    另一个孟川则是离开了这座洞天。
    “一旦进入域外，就立即使用放逐牢狱。”秦五虚影郑重道。
    “放心。”孟川微笑点头。
    李观、洛棠也很郑重。
    进入域外，必须在妖族截杀前使用放逐牢狱。
    “八百多年来，你是第一个进入域外的人族神魔。”李观看着孟川，“我人族，自古一代代尊者、帝君们先后进入域外。这八百多年却断层了你是八百多年来第一个进入域外的。”
    “在域外，你只能依靠你自己，要小心。”秦五也看着他。
    “嗯。”孟川微笑点头，“那我出发了。”
    李观、秦五、洛棠都点头仔细看着。
    孟川一挥手。
    撕拉
    旁边天地直接撕裂出一条大裂缝，透过世界膜壁裂缝，能够看到外界无尽的幽暗。
    “走了。”孟川瞬间冲进大裂缝，冲进无尽幽暗中。
    本集终
    番茄明天仔细整理下后续大纲，后天开始更新下一集。

