第十九集 第二十三章 尊者级
    寿命大限，不是一座世界的天地规则，而是浩瀚时空长河通行的规则。
    众多修行体系包括修罗一脉、星空一脉等特殊修行体系，在尊者级也是两千年寿命！帝君级是万年寿命。就像生命会逐渐衰老、过去已发生未来有无限可能这些时空长河中都是最基本运转规则。
    想要打破基本运转规则，这是不可思议的事。
    星空一脉的肉身修炼到入圣阶段何等之强？也只是两千年寿命。
    “我的寿命大限，比尊者级高，比帝君级低些。”孟川忽然心头一动，成为元初山掌令者后，在元初山看过很多秘密卷宗，因为妻子缘故，关于凤凰的卷宗都看过。
    “卷宗中那些记载讯息中，倒是有些和我有几分相似。”
    孟川想着，也详细感受着自身。
    丹田空间彻底化作黑暗空洞，黑暗空洞的边缘有着一圈圈精纯的雷霆真元。血刃盘和洞天法珠都回到了丹田空间，只能盘踞在黑暗空洞的最边缘，外放雷霆真元的区域。
    “我的肉身。”
    孟川一个个元神念头，都感应到每一个粒子空间。
    每一个粒子空间，内部都化作黑暗空洞，边缘有雷电环绕。
    每一个粒子拥有的力量都可怕，孟川的整个肉身拥有的力量就更恐怖了。
    “我感觉，轻轻伸手就能撕裂开始世界膜壁。”孟川的领域，能够感觉到世界膜壁的脆弱。
    “寻常封王神魔突破到造化境，肉身虽然会变强，但也没我这么惊人。和我原先的滴血境肉身有关，还是和极限绝学、元神七层有关？”孟川有太多疑惑，这是沧元界历史上神魔修行体系从未触及的一个境界，孟川达到这一步后，有太多的困惑，只能他自己去摸索。
    李观元神分身在一旁问道：“孟川，什么变化？”
    “回元初山，再好好摸索。”孟川说道。
    他自己，都没弄清楚自己如今的实力。
    未来该怎么前进？更觉得困惑。
    “好，回元初山再说。”李观点头。
    “安儿。”
    孟川看向儿子，很是欣慰，笑道，“这一年多，辛苦你了。”
    “不辛苦。”孟安连摇头，能给父亲做点事他觉得很开心，毕竟从小到如今，都是父亲指点他帮他。
    “你回江州城好好歇息吧。”孟川笑道，“我先去一趟元初山。”
    “是，爹。”孟安连应道。
    李观却是一招手，诸多阵盘等部件从四面八方飞来，被李观挥手收起。
    “我这元神分身继续巡守四方了，孟川，你直接去元初山吧。”李观笑着道，他和孟安都飞离开去。
    孟川看着他们俩离去，这才身影一动。
    一眨眼，便已经到了元初山洞天阁的院内。
    “我的身法？”孟川微微皱眉，心头有些疑惑。
    “孟川。”李观、秦五虚影、洛棠虚影都已在等待。
    “你如今”秦五虚影、洛棠虚影也发现了孟川的变化，看到孟川都心惊肉跳感觉到压力。
    “我可能突破到尊者级了。”孟川解释道，跟着又摇头困惑，“但我依旧存在很多困惑。”
    “困惑？”
    “突破能有什么困惑？”
    “神魔修行体系，出现的种种问题，书籍中应该都有记载。”李观、秦五、洛棠都看着孟川。
    孟川微微摇头：“我先确认一下，是否真突破到尊者级。”
    孟川、李观、秦五、洛棠来到了元初山的无名山山顶。
    “轰。”
    孟川一挥手，一道雷霆电光便撕裂两层世界膜壁，轰出数十丈宽的洞口，看到洞口另一端的世界膜壁。
    “我看看能不能过去。”孟川飞往洞口，欲要飞入世界间隙。
    “嗯？”
    右手先伸向洞口，但却有无形阻碍，强烈的排斥自己。
    “世界间隙排斥你，你已经不是封王神魔了。”秦五说道，跟着疑惑道，“实际上你查看自身的寿命，或者是否开辟洞天，都能判定是否达到尊者级吧？”
    “我正常修炼，继续压缩无间境之源。”孟川说道，“谁想，无间境之源彻底坍缩，化作黑色空洞。”
    “黑色空洞？”李观、秦五、洛棠都震惊。
    “你没开辟洞天？”秦五焦急追问。
    “没有。”孟川皱眉道。
    李观、秦五、洛棠彼此相视，都意识到问题了。
    “麻烦了。”秦五低声道，“按理说，修行出现意外情况，是在不完善的修行体系中会出现！神魔修行体系经过一代代先辈们验证后，特别是沧元祖师完善后，已经堪称很完美了。孟川你在无间境之后，竟然没开辟洞天。而是化作黑色空洞，反而也成了尊者级？”
    “历史上从未有过。”秦五、洛棠都郑重万分。
    没有经验。
    代表需要孟川去摸索。
    “你自己感觉怎样？”秦五追问道。
    “造化境的领域，一般是自身周围百里。”孟川开口道，“可是我的领域，我感觉是无间领域更进一步提升！但仅有十里范围。”
    “十里范围？比造化境的领域还小？难道你这次突破，缺陷很大？”李观、秦五、洛棠都有些担心。
    “我外显领域试试看。”孟川心念一动，只见以孟川为中心，周围十里陷入了一片黑暗当中。
    自身周围十里，尽皆黑暗。
    吞噬一切。
    身处黑暗，李观、秦五、洛棠没感觉到任何伤害，但却莫名惊惧。
    “感觉不到天地规则了。”李观郑重道。
    “是的，沧元界的天地规则，我感觉不到了。”秦五、洛棠都难以置信。
    孟川却体会着。
    自身的黑暗领域，是无间领域升级版，对外界排斥进一步提升。
    甚至连天地规则都强行排斥在外！
    “帝君们的天地领域，可以抵抗天地规则。”洛棠看着孟川，难以置信，“你的领域，竟然也能抵抗天地规则？”
    “而且我感觉，你的领域离你越远，似乎领域就越弱。离你越近领域就越强？”李观仔细感受着。
    “所以我说了是无间领域的更提升一步，越靠近我，排斥越强。”孟川点头，“压制也越强。”
    “不单单是领域，我的身体变化也很大。”
    孟川仔细感受着，“感觉每一个最基本的粒子都有了质变，似乎”
    呼呼呼。
    大量粒子从孟川体表飞出，飞到了身旁，最后凝聚成了另一个孟川，同时另一个孟川的识海内也有元神分身盘踞。
    “血肉分身？”李观、秦五、洛棠难以置信。
    这是帝君们正常拥有的手段，星空一脉修炼到入圣境也会拥有。
    “对，血肉分身。”孟川点头，“我的肉身达到这一境界后有大幅度提升，比滴血境强了很多，自然而然就能凝练出血肉分身。”
    “一尊血肉分身配合元神分身，便是完整的生命。”李观看着孟川，有些兴奋，“帝君们在域外中遨游最大的底气，就是拥有另一个分身。有这样的手段，你也可以试着闯荡域外了。”
    “闯荡域外？”孟川微微一愣，他如今最紧要就是弄清楚自身，还真没想到闯荡域外。

