第十九集 第七章 孟川战孔雀君主
    风雪关，清晨。
    孟川、柳七月夫妇二人喝着热粥，吃着饼，屋外则是鹅毛般的大雪。
    “七月，你这手艺是越来越好了。”孟川夹着一块面饼美滋滋吃着，虽然有仆从伺候，但柳七月在元初山上时就经常给孟川做吃的，这也是她生活中的其中一爱好。
    “吃你的吧。”柳七月喝着粥笑道。
    “对了，吃完早饭准备干嘛？”孟川问道。
    “去城外冰河练箭。”柳七月笑道，“你要陪我一起么？”
    “给夫人当陪练，我心甘情愿。”孟川笑眯眯道，“而且夫人的箭术天下无双，也能锻炼我云雾龙蛇刀法。”
    所谓的陪练，就是当靶子！
    挥着斩妖刀去抵挡天下第一神箭手的箭！柳七月也不怕失手，毕竟就算用肉身硬抗，孟川也扛得住。
    自从将体内粒子天地的‘天地规则’从原本的法域境提升为洞天境后期，孟川肉身又提升了一截，就算没有足够的‘星空晶石’是无法突破到入圣境，也比过去强了近一倍。单凭肉身，大概相当于普通造化尊者战力。‘不灭神甲’神通也强了些。
    “我现在元神六层，技艺境界也够了，若是有足够的星空晶石，早就跨入入圣境。单凭肉身都能力压孔雀君主。”孟川暗道，“而如今，肉身却只有普通造化实力，差太远了。如此弱的肉身，和孔雀君主交手，我都不敢和它近身。”
    孟川忽然心中一动，翻手取出了一块黑色令牌。
    黑色令牌雕刻着复杂的秘纹，此刻令牌上隐隐泛着红光。
    “是安海王？”喝着粥的柳七月一看就猜到了。
    “对。”孟川点头，“安海王召我过去，我猜是有妖族进入世界间隙了。夫人，对不住了，看来今天没法陪你练箭了。”
    “正事要紧。”柳七月笑道。
    “不急，先吃完面饼。”孟川笑道，“若是紧急情况，安海王得急着连召唤三次。如今仅仅召唤一次，也是普通常见情况。”
    隔着一座世界，联系很难。
    即便是元初山的手段，也只能让孟川和安海王的令牌勉强彼此感应。
    召唤一次，算常见情况。
    急促连续召唤三次，代表危急，需立即赶往。
    “嗯，吃饱。”孟川将面饼吃光，喝干净了粥才起身，“我先出发了，估计两三个月后回来。”
    “去吧去吧。”柳七月笑着道。
    孟川笑看着妻子一眼，跟着嗖的便破空而去，迅速消失在天际。
    柳七月遥看这一幕，也习惯了。
    这二十二年来，每年至少都要去世界间隙待上两三个月！就算没安海王召唤，一般冬天孟川也会出发，在过年前返回。
    ……
    “轰。”
    世界膜壁被轰出大的洞口，孟川从中飞入，来到世界间隙。
    “世界间隙。”孟川看着这熟悉的景色。
    孟川很重视修行，想要尽快提升提升，自己越强大，在战争中起到的作用也就越大。
    世界间隙是修行圣地，孟川当然得来。
    不过他也发现……
    长时间待在世界间隙，效果并不是最好的。就像偶尔绘画‘雷霆’，比一直苦修效果要好。在两座世界换着居住，并不比一直待在世界间隙差。
    甚至完整的人族世界、残缺的世界间隙，对比起来感受更强烈。加上孟川也在意亲人，所以大半时间是在人族世界，每年两三个月在世界间隙。
    “嗖。”
    在天地残缺边缘一带，孟川超高速飞行着，同时仔细探查着周围。
    “如果我猜的不错，安海王召我，应该是孔雀君主进入的世界间隙。”孟川暗道，“今年，我的云雾龙蛇身法突破到洞天境后期，也完善了雷磁领域，实力提升颇多，这次如果运气好，完全有望杀死孔雀君主。”
    孔雀君主手持长枪，看着眼前残缺天地缓慢延伸的场景。
    “我拥有着强大的肉身和神通，明明能压制对手，可当年奈何不了真武王，如今也奈何不了东宁王。”孔雀君王暗道。
    “东宁王孟川，自创绝学，都达到洞天境中期。”
    “我学前辈的绝学，有黑暗孔雀血脉，更有三位帝君赐予宝物栽培我，修炼时间更比孟川长了数百年，依旧卡在洞天境中期。”
    孔雀君主颇为不甘。
    “不过，快了。”
    “我能感觉到，我离洞天境后期快了，或许再和东宁王孟川厮杀一场就能突破。”孔雀君主暗想着，“只要我突破了，实力大增，出其不意下，就有望斩杀孟川。到时候帝君们也得遵守承诺，赐予我海量的功劳。”
    妖界对孟川的悬赏是最高的，远超其他造化尊者们，孔雀君主对于妖祖洞宝藏还是很期待的。
    忽然，有无形虚空波动扫过了孔雀君主，令孔雀君主陡然警觉。
    它转头遥遥看去。
    远处从虚无中显现出一名人族身影，正是孟川。
    “东宁王。”孔雀君主咧嘴笑了，“这么多年了，你还是这么胆怯，要么躲得远远的，要么就潜入深层虚空。什么时候敢来我面前，和我交手一二？”
    “孔雀君主，今天我便如你所愿。”孟川说着在飞行靠近。
    孔雀君主一惊。
    这么多年了，孟川一直很谨慎，从来没有近距离靠近过它。
    “难道这孟川有什么依仗？”孔雀君主戒备看着，孟川却是正常的飞行接近，五十里、三十里、十里……
    当逼近到十里内时，这已经是孔雀君主有极大把握的距离了。
    “就这时候。”孔雀君主也很果断。
    没放狠话，而是非常突然的就是倾尽全力一枪，这一枪携带着黑暗撕裂长空，刚一出招就已经贯穿了数里外孟川的胸膛。
    轰！
    恐怖威势贯穿了孟川的身体，余波都波及百余里虚空。
    可孟川身体微微‘荡漾着’，依旧微笑看着孔雀君主。
    “假的？”孔雀君主不敢相信，全力一招刺出显然刺在一个虚假身体上，可它竟然看不出任何破绽。
    “该我了。”虚假的孟川依旧微笑着。
    这是他突破到洞天境后期刚刚拥有的手段之一，孔雀君主自然不知。
    （更新晚了，很惭愧~~捂脸~~）

