第十九集 第二十四章 决定
    秦五看着孟川，也郑重道：“前往域外修行，是每一个尊者帝君都追求的，那才是尊者帝君们的修行地。”
    “孟川。”洛棠也说道，“你也感受到了，沧元界的天地规则虽然浩瀚复杂，但也只是‘帝君层次’的天地规则。你如今的领域……就能硬抗住天地规则。”
    孟川微微点头。
    在时空长河中，沧元界这等世界，的确只是沧海一粟。
    “在沧元界，你再怎么参悟，也只是参悟帝君层次的天地规则，你又能修行到什么地步？”洛棠说道，“而在域外，即便是荒芜之地你参悟的都是更为浩瀚的时空规则。”
    李观也道：“最近几十年，你进步大，有世界间隙的原因。世界间隙为什么是修行圣地？就是因为能够看到世界诞生的场景。那紫色雷霆撕裂域外幽暗，显现的规则是远超帝君级的，是直指浩瀚时空最深层次的规则。你观看那些，自然收获大。”
    孟川赞同。
    雷霆十五相，远远超越帝君境。甚至劫境层次的绝学《三世刀》《雷霆界》，孟川都隐隐觉得不如‘紫色雷霆’的境界高深。
    观看紫色雷霆，明悟雷霆修行方向，也是自己能创出极限绝学的其中一个原因。
    “俗话说，看万卷书，行万里路。闯荡域外……对尊者、帝君们而言就是行万里路。”秦五微笑道，“在家乡世界，你永远只能看到同一种风景——帝君级的天地规则。而在域外，你能看到种种绚丽景象，比那紫色雷霆还要绚丽十倍百倍的，你都能看得到。”
    秦五笑道，“说实话，我这个当师傅的也很羡慕你，拥有另一个分身，能够尽情遨游域外。”
    李观也在一旁说道：“在域外，孟川你能成长的更快，成长得更强大。”
    孟川也明白。
    修行，外部环境很重要。‘世界间隙’是自己成长到如今的大助力，而域外，比世界间隙要浩瀚不知多少，域外中的强者都不计其数，沧元祖师虽然威震无数世界，但‘费羽大能’这等凌驾在沧元祖师之上的大能者也都是有的。
    “在和妖族战争之前，我人族一代代神魔，达到尊者级后几乎都会前往域外闯荡。”李观感叹道，“在域外，他们也变得越来越强大。”
    “一代代神魔先辈……”秦五轻轻摇头，“如今这时代，一旦我们闯入域外就容易遭到妖族三位帝君追杀，妖族三位帝君绝对不允许人族神魔在域外修炼变得强大，但是孟川你不同，你拥有一个分身。”
    “分身，也会遭到追杀吧。”孟川疑惑道，“按情报记载，妖族三位帝君，特别是那位‘鹏皇’在帝君中都算非常强大的。”
    “哈哈，元初山有些秘辛，必须达到尊者级才允许接触，还有些秘辛是必须帝君级才能接触的。”李观说道，“我元初山有一件在域外才能使用的宝物‘放逐牢狱’，这件宝物一旦施展，可困住目标敌人，随后撕裂时空，放逐到遥远时空的某一处。”
    “放逐到遥远时空某一处？”孟川疑惑，“很远？”
    “很远很远。”秦五也道，“一旦被放逐，将被放逐到无尽遥远之地。就是帝君，穷尽一生，几乎都无望跨越遥远时空归来。”
    李观微笑道：“你的分身进入域外，立即对自身施展‘放逐牢狱’，自我放逐！你的分身便会前往遥远之地……如此，便可让妖族三位帝君无法追杀你。虽然你那一具分身，怕是成劫境前，很难再回来。但你在域外修炼境界提升，你在家乡的本尊一样境界提升。”
    “你留在家乡的本尊，按照老规矩，在天地大殿修炼即可。”洛棠也说道，“就算敌人杀你另一分身，借助因果袭杀你本尊。首先跨越遥远时空，借助因果，降临的威力就会大幅度削减。家乡世界的阻碍，会再度削减袭击威力。天地大殿的阻碍，会再度抵抗削弱袭击……最后经过多重削弱的袭击，怕只剩下敌人出手的百分之一二。”
    “如果敌人不擅长因果，连百分之一二都没有。”李观笑道，“当然一般的世界，是没有天地大殿这等宝物的。天地大殿乃是沧元祖师辛苦炼制，是当初沧元宗数一数二的镇宗宝物。”
    孟川微微点头。
    他从诸多卷宗中也了解过，躲在家乡世界内，外界想要击杀？难度普遍高的离谱。
    一般实力差的太惊人才能做到。
    比如惹怒一位元神七劫境大能，一怒之下，隔着遥远时空，隔着世界都能直接灭杀帝君所有分身。
    “孟川，你修炼极限绝学，元神也足够强，有沧元祖师炼制的天地大殿护持。”秦五说道，“你如今很适合出去闯荡！我沧元界过去的神魔先辈都是出去闯荡的，才能诞生那一位位强大帝君，乃至劫境大能。”
    “我明白。”孟川点头道，“我也早有打算将来闯荡域外，只是没想到，如今就拥有‘血肉分身’手段。既然如此……那就近期出发。”
    不管是战争，还是妻子柳七月，都迫使孟川尽快变强。
    去域外，是最好的方法。
    “好。”秦五、李观、洛棠都充满期待。
    “你达到尊者级，宗派内尊者级才能接触的一些秘辛，你最近也都看看。”李观说道，“还有关于域外的情报卷宗，你都要全部看一遍。”
    “明白，我会做好准备再出发的。”孟川微微点头。
    而且他还要摸索清楚自身，达到崭新境界，他还有太多困惑。
    ……
    尊者级才能接触的一些秘辛，孟川也开始接触熟悉。
    “这是？”
    孟川站在一座密室内，密室内有着一条巨大的奔腾的河流虚影。
    “这条河流，就是时空疆域图。”秦五指着那奔腾的河流虚影，“是沧元祖师耗费巨大代价才搜集到的，堪称很庞大的时空疆域图了，沧元祖师穷尽一生也不可能走遍每一处。”
    ……
    “这些是？”孟川看着面前一本本卷宗。
    “很多文明，很多世界的情报卷宗。在家乡世界这些情报也没用。”秦五指着说道，“在域外，这些资料关键时刻会有大用途。”
    ……
    “轰隆隆。”一间宝库被打开。
    孟川好奇观看着，他知道这宝库，但没进来过。
    “每一个前往域外的尊者，都有资格来这挑选宝物。”秦五指着说道，“域外危险，自然得有些护身宝物。虽然一代代到如今，很多宝物都缺失。但还剩下约莫早期的一两成宝物的，而且我们其他掌令者都同意，你可以在这任选十件。”
    ……
    接下来数月时间，孟川在做着前往域外的准备，也在逐渐熟悉自身新境界拥有的手段。

