第十九集 尊者 第三章 孟家

    修行越往后，进步越缓慢。

    像蒙天戈、洛棠耗费数百年都困在‘洞天境后期’，又比如秦五、李观、白瑶月，修炼漫长岁月也是停留在‘洞天境圆满’难以达到‘天地境’。

    孟川虽然在战神塔、心海殿的潜力排名中，堪称人族有史以来第一！但洞天境修行也遇到了阻力，就算每年都去世界间隙，二十二年下来，孟川也是在今年，云雾龙蛇身法才突破到洞天境后期。可突破后他又遇到了困惑。

    下一步怎么办？

    怎么从洞天境后期，达到洞天境圆满？

    “我的云雾龙蛇身法，怎么才能做到圆满？”孟川思索，“如今的云雾龙蛇身法，以九天相为主，又融入游龙相、阴阳相、雷域相。现在看来，太过于重视领域了。我这终究是身法，也可化作刀法，‘致命一击’也该重视。”

    “雷霆一脉修行，就是将十五相逐渐合一的过程。”

    “可以试着融入分波相。”

    “分波相，我积累极深。而且‘游龙相’和‘分波相’结合起来，在身法上就更快更诡异，刀法也会更强。”

    孟川脑海中也在推演。

    试着诸多玄妙结合，仅仅一番尝试就觉得很契合，大量灵光涌现。

    九天雷域，游龙分波，阴阳变幻。

    “可行。”

    “这一方向，很适合。”孟川心头一喜，“等回去后，闭关修炼一番。”

    孟川这才注意到，阎赤桐坐在桌旁美滋滋喝着‘火果酒’，同时道：“师兄，你这突然发呆，所以我就一个人喝酒了。对了，那个乐师刺客，我也看着呢。”

    “你就喝吧。”孟川笑着，也转头看向窗外那座楼阁。

    他刚才只是受到触动，对云雾龙蛇身法往后修行的‘方向’有了想法。

    修行的大方向，是追求‘紫色雷霆’本质。

    但修行更难的是，行走的每一步。

    很多强者就困在某一步，无法提升。比如妖族的帝君‘玄月娘娘’就困在天地境中期，数千年都无法提升一步。自己尝试的方向一一失败。

    “我有感觉，这次的方向是准确的。”孟川心头欢喜。

    “这个小姑娘，让我有所触动，倒是和我有些缘分。”孟川想着。

    “阎师弟，我过去瞧瞧。”孟川说道。

    “一起去，这酒就归我啦。”阎赤桐翻手收起，连跟着孟川一同过去。

    ……

    豪奢屋内。

    “最后一次问你，谁指使你的。”葛大人脸色苍白，狰狞道。

    “哼。”清秀女子冷哼。

    “很好，很快我会让你知道，求生不能求死不得的滋味。”葛大人咬牙道，“走，带回去。”

    清秀女子嘴唇开始泛白，冷笑道：“你葛大人的手段我当然清楚，所以动手时我已服下毒药，若是逃不掉，也能落得痛快。估摸着，再有十息，毒药定会发作。”

    “剧毒？”葛大人恼怒，“还是个死士。”

    “小姑娘，这点事就要自杀？”一道温和声音响起，两道身影出现在屋内，正是孟川和阎赤桐，孟川手一招，被押解着的清秀女子却是凭空就到了孟川的身边。

    这次观女乐师刺杀之事受触动，孟川就发现自己和女乐师之间产生‘因果’。

    元初山书籍记载，‘因果’越往后影响越大，特别是劫境大能们，很是在意因果。像自己得到元神星辰法门，便是和费羽大能结下因果，将来达到八劫境时……是要去了结因果的。当然‘八劫境’对孟川也无比的遥远。

    按照沧元祖师留下的书籍，对因果的解释很简单：宁愿帮人！不要欠人的！

    欠的越多，因果越大。

    善心帮助很多人，却是善因善果，是好事。

    “宁愿帮人，不要欠人。”孟川对沧元祖师留给后辈的这句忠告可记得清清楚楚，和这小姑娘结下因果，自然就帮一把。

    “嗯？”清秀女子愣愣看着身旁的孟川、阎赤桐，却发现体内剧毒迅速消失，身体完全好了。

    “见过两位神魔大人。”葛大人立即行礼，那五位护卫也都行礼，一旁的客人、乐师们都连惶恐行礼。

    “小姑娘，告诉我，为何刺杀？”孟川询问道，他一眼能看出这女子仅仅二十三岁，喊一声小姑娘的确没错。

    清秀女子看着眼前两位神魔，眼睛亮了，连要跪下。

    “站着说吧。”孟川说道。

    “这个葛丛彬，暗中派遣很多手下，表面上是商队，实际上在大山里大肆抓人，山里多少寨子都被毁了。”清秀女子咬牙道。

    “你诬陷我。”葛大人恼怒万分，连喊道，“两位神魔大人，别听——”

    清秀女子却红着眼，流着泪继续说着：“男人老人很多都送到矿山，永远出不来，就死在矿山里。女人和孩童很多都被贩卖，像货物一样一批批被卖掉。那些不听话的，仿佛牲畜一样被宰杀。”清秀女子身体都在发抖。

    “地网探查处处，他们这么做，能逃过地网探查？”孟川问道。

    “地网？”清秀女子冷笑，怒指向葛大人，“他，葛丛彬，就是曲云城地网四大巡查之一的‘南巡查’。”

    “都是诬陷，这女子和我有仇。”葛大人怒道。

    轰。

    门开了，一道身影带着残影，来到屋内，正是一位黑袍老者。

    “葛老弟，你怎么了？”黑袍老者看着葛大人。

    “田老哥，这女子刺杀我，还向这两位神魔大人诬陷我。”葛大人连说道。

    黑袍老者这才转头看去，看向孟川、阎赤桐二人。阎赤桐为了隐藏身份自然变幻容貌，孟川倒是没隐藏，不过封王神魔的情报本就是秘密，这位黑袍老者只是元初山外门弟子，还真认不出孟川。

    不过他能感觉到这两位神魔的强大。

    “在下曲云城地网神魔田群。”黑袍老者拱手道，“这女子刺杀地网的葛巡查，我需要带她回地网总部。”

    “两位神魔前辈，我有十足证据。”清瘦女子说道，“雾龙山里，至少有九座深坑，埋藏了至少数千具被虐杀的尸体，都是不听话的女人孩子。我可以去指认！还有那些矿山里面的人，只要审问，就能知道原本都是宅子里的平民。”

    葛大人脸色变了。

    黑袍老者恼怒道：“张嘴就污蔑我地网的南巡查，两位，还请别阻拦我曲云城地网办事。”

    “两位神魔大人。”葛大人也讨好笑道，“我一个凡俗，虽然修炼到凝丹境。但能担当‘南巡查’也是很少见了，就是因为我有一群好友，都是些神魔家族的，比如王家、吕家以及……孟家！”

    最后一个孟家，葛大人也是慢吞吞最后说出来。

    孟家！

    孟家如今在大周王朝的权势，隐隐直逼第一神魔家族。是因为李观离寿命大限越来越近，只能再撑数十年。他一死，按照元初山历代规矩，皇族就要更替。

    一般是按照功劳来的。

    孟川成为造化尊者，解决百万妖王和带回沧海派的宝藏，令孟川的功劳极大。那些古老神魔家族，暗中都猜测下一任大周的皇族就更替为‘孟家’了。

    加上现如今，一门三大封王神魔，孟家显然会强盛很久，很快会成为天下最强的神魔家族。

    孟家人办事，各方都会给面子。

    “孟家？”孟川皱眉，轻声开口。

    “对，孟家。”葛大人微笑道，“相信对孟家没谁敢信口雌黄，我是得到诸多好友支持，力荐，相信我的能力，才让我担当地网南巡查。”

    孟川脸色难看。

    葛大人见状，看来给这位神秘神魔带来压力了。

    “一群混账！”孟川脸色难看，遥遥伸手一抓，将数十里外的曲云城城主直接隔空抓来。

    曲云城主前一瞬间还在数十里外吃着晚饭。

    再一眨眼。

    就到了一座屋子内，他拿着筷子愣愣看着左右，从窗户外的景色他明白：“这里是七彩云楼，距离我府上五十多里的七彩云楼？”他不由一个激灵。

    隔空将人抓到五十多里外，他听都没听说过。

    “唐凤岐！”一道怒喝。

    曲云城主唐凤岐，一转头就看到了两道身影，阎赤桐自然隐藏身份，孟川却是丝毫不掩饰。

    “东宁王。”唐凤岐吓得连躬身行礼，他是元初山内门弟子，大日境神魔，自然认识孟川。

    “东宁王？”葛大人、黑袍老者都蒙了。

    “给我查。”孟川指着葛大人，“这葛丛彬身上的事，所有的事，给我查，牵扯到孟家的，也给我查，给我查的清清楚楚！”

    “是，是，是。”唐凤岐惊慌万分，东宁王在元初山内地位特殊，是等同于尊者们的，一声令下他都吓得腿软了。

    “不管牵扯到谁，都别放过。”孟川看着他。

    (本章完)


------------

