第十九集 第九章 裂缝
    孔雀君主已经彻底消失在域外无尽幽暗中，但孟川依旧看着那无尽幽暗，心中浮现着念头：“域外？我何时才能去域外呢？”
    “沧元祖师就是在造化尊者时，进入域外，历经无数际遇，修炼成肉身七劫境大能，也彻底改变了人族世界。”孟川想着，“域外有太多际遇，类似于‘世界间隙诞生’的场景，更是数不胜数。”
    “甚至卷宗有记载，不在域外闯荡磨练，几乎不可能成为帝君。”
    孟川明白这些话的意思。
    修行天赋很重要，但际遇也很重要。孟川若不是来‘世界间隙’观看到紫色雷霆，他成长会慢许多。
    若是去域外，看到千倍万倍的匪夷所思场景，经历种种际遇……才能走得更远。
    “我人族造化尊者，也都清楚在域外闯荡能走更远。但这八百多年，师尊他们一个个都默默留在家乡，守护家乡，并未去闯荡。”孟川暗叹，师尊他们一方面为了镇守家乡，另一方面也是去了域外是会遭到妖族帝君们追杀。
    孟川得承认，在看到孔雀君主说走就走，直接闯荡域外，内心中的确有些冲动。
    想要去看看，见识见识。
    只是人族面临的形势要恶劣得多。
    “我如今连造化尊者都不是，想的太多了。”孟川自嘲一笑，转头便飞离开去。
    ……
    妖界，寒冰宫殿。
    “恭喜鹏兄，修炼七千年终于达到天地境圆满。”星诃帝君举杯满是笑容。
    “我们这一代，妖界总算有望诞生出一位劫境了。”玄月娘娘也有着些许讨好，笑道，“到时候鹏皇可得照顾我和星诃一二。”
    鹏皇坐在主位，也是难得的笑容满面，畅快万分。
    它本就威名远播，妖界三位帝君以它威名最盛。但之前，星诃帝君、玄月娘娘是天地境中期，鹏皇是天地境后期，也仅仅快了一步，并无太夸张的差距。
    它的名气，更多是血脉特殊，令鹏皇战力格外强大。
    “哈哈哈，我等都是同出妖界，自然相互扶持。”鹏皇哈哈笑道，随即慨叹道，“七千年了，我另一分身在域外闯荡，有种种际遇，更经历了诸多厮杀，到如今终于达到‘天地境圆满’。天地境圆满……就有望将肉身也修炼圆满。”
    “肉身圆满，便可跨入劫境。”星诃帝君连奉承道。
    “天地境圆满，肉身想要圆满也不容易。”鹏皇说道，“像那沧元界，历史上达到天地境圆满的也有数位，可肉身圆满成劫境的，也就一个‘沧元祖师’。其它都没能突破。”
    “那是沧元界修行体系有缺陷。”玄月娘娘不屑道，“神魔体系，看似修炼出真元战力挺强。可对肉身的雕琢并不完美。也就一个‘轮回神体’有望而已。我们妖族可不同，我们妖族更重视肉身，我们的体系一代代成劫境的更有不少。”
    星诃帝君也点头，连道：“鹏兄你肯定能成劫境。”
    玄月娘娘和星诃帝君此刻都有了几分讨好。
    鹏皇如今‘天地境圆满’，以它的血脉，爆发的战力足以媲美一劫境二劫境水准。在周边区域地位也将大涨，保持好关系，鹏皇才会提携一二。若是恶了鹏皇，鹏皇反手杀了它们都有可能。毕竟妖族帝君自相残杀历史上也有。
    “你们俩成劫境，也是有希望的。”鹏皇笑道，“希望就在沧元祖师的宝藏里。”
    星诃帝君、玄月娘娘眼睛一亮，点头。
    “我要在劫境道路上走的更远，也需要它。所以必须得到。”鹏皇说道。
    “我俩定会倾尽全力。”星诃帝君、玄月娘娘都说道。
    “嗯？”
    星诃帝君忽然有所感，遥遥看向一个方向，“那孔雀离开了世界间隙，去域外了，而且迅速在远离妖界方向。”
    “去域外了？”玄月娘娘忍不住道，“带着我们赐予的劫境秘宝，去域外乱闯荡了？星诃，你因果感应最准，赶紧将它抓回来。和人族的战争，这孔雀还有大用处。”
    “我觉得不适合抓。”星诃帝君皱眉道。
    “不用抓。”
    鹏皇也道，“那小孔雀只剩下五十余年寿命，是无所畏惧的，它想要闯荡域外就让它尽情去。一旦我们和人族再度掀起战争，需要这小孔雀……再将它带回来也不迟。那时候，小孔雀也得承我们的情。”
    玄月娘娘点点头：“也是，现在就抓回来，它怕是心头怨恨，关键时刻给我们捣乱破坏。”
    “而且一头小孔雀，都没成妖圣，它怕都无法遨游时空长河。”鹏皇笑道，“就算凭借血脉特殊，勉强遨游时空长河，速度也会慢的离谱……能跑多远？而且以它的实力，就是一千年一万年，也不可能跑出‘三湾河系’的范围。”
    “我横渡整个三湾河系，也只需半月。”鹏皇自信道。
    “鹏兄这速度的确了得，我便是遨游时空长河，横渡三湾河系也需十年。”星诃帝君吹捧道。
    三湾河系，是时空长河中，包括妖界、沧元界周围一带的‘河系’名字。
    包含范围无比之广阔。
    ……
    世界间隙内。
    苍茫暗红大地上，却有桌椅，孟川坐在椅子上，看着远处的紫色雷霆绘画起来。
    这是他第五次绘画雷霆了。
    洞天境前期，孟川空闲下来，就进行第三次绘画紫色雷霆，那一次耗费了足足七十三天，绘画的无比仔细。达到洞天境后，对紫色雷霆理解也更深。
    洞天境中期，孟川进行了第四次绘画，仅仅三十三天就绘画结束，因为境界提升不多，观看紫色雷霆收获没第三次多，所以绘画也快些。
    如今便是第五次绘画。
    这一次绘画了二十八天，便绘画完毕。
    “好。”孟川挥手将面前的画作收起，桌椅笔墨等物也都收起。
    “再试试无尽刀。”
    这五画雷霆，让孟川对无尽刀下一步感觉更强烈。
    当即一刀刀挥出。
    “哗。”“哗。”“哗。”
    斩妖刀出鞘，一次次划过眼前化作了绚烂的刀光，刀光看似不快，却令虚空微微扭曲，时间流速都产生了些影响，更产生道道残影。
    便是如此的收刀拔刀，再收刀再拔刀，持续足足十天。
    “还是不行。”孟川有些懊恼，“我明明感觉到了，就是这个方向。光芒相为核心，阴阳相、分波相配合，便可一举质变。”
    “血刃盘和《三世刀》都证明这个方向是对的，可我怎么就创不出这一招呢？”
    积累早就足够了。
    像阴阳相积累都足够云雾龙蛇身法达到洞天境后期了，这么多年，积累越来越深，对紫色雷霆感悟越来越深。
    可三相结合，却一直悟不出。
    寻常结合没意义，得打破天地规则极限。
    “怎么打破呢？”
    孟川很苦恼。
    面前就仿佛是一堵墙，都触摸到了，就是无法轰破它。
    这堵墙，阻挡住了人族历史上所有强者！沧元界，就没有能自创极限绝学的。
    便是无尽时空长河，极限绝学，也代表了同层次最强了。能自创极限绝学……浩瀚时空长河，都无比之罕见。
    “极限绝学，果真没那么容易创造。”孟川微微摇头，“说不定将来还是要走云雾龙蛇身法这条路。”
    孟川又开始修行云雾龙蛇身法。
    大周王朝，风雪关。
    风雪关虽然很是寒冷，可依旧繁华，毕竟是一千多万人口的城池。
    十月初五的这一天下午，内城关。
    那足足八里长的庞大世界入口一直存在着，透过着巨大的世界入口都能清晰看到另一边浩瀚的妖界风景。
    而此刻，人族世界、妖族世界两个庞大世界非常缓慢的靠近，也引起了风雪关这里的些许变化。
    这八里长的庞大世界入口，微微震颤扭曲了下。
    撕拉~~~~
    裂开成了足足二十余里长的更巨大的世界入口。
    站在内城关上值守的守卫们，看着这一幕完全蒙了，他们站在内城关上一眼都看不到世界入口蔓延的尽头，个个本能的腿软心颤。

