第十九集 尊者 第五章 威慑
    “怕是很多人嫌弃你多管闲事呢。”柳七月看着信笑道。
    “随便他们吧。”孟川喝了一口茶。
    柳七月看完两封信点头道：“我觉得两封信没问题，合情合理，而且最近四十年，整个天下太平，人口翻了一倍还多，治理天下也得有所改变。而且你亲自写信，黑沙洞天、两界岛也都有求于你，做样子也是得做一做的。”
    “你觉得没问题就好。”孟川点头，看向屋外。
    嗖。
    一头飞禽妖仆瞬间出现，恭敬道：“主人。”
    “将两封信送到元初山。”孟川随手一扔，两封信破空飞到了飞禽妖仆面前，飞禽妖仆接过后微微躬身，便一飞冲天消失不见。
    “对了，阿川。”柳七月说道，“你说安儿怎么回事，元初山仰慕他的女神魔也有不少，可他一个都不愿理会。”
    “嗯。”
    孟川端着茶杯，沉吟着点头，“小时候安儿也很正常，长大后也没经历过大挫折。最大的可能，是特殊修行法门影响了心性，也可能是沧元祖师传承导致的。”
    “那我们有办法吗？”柳七月担心道。
    “你不是试过很多法子么？”孟川笑道。
    “都失败了呀。”柳七月担心道，儿子多年来总是孤身一人，如今镇守城池也是单独居住，她如何不担心？
    “能做的都做了，而且安儿也是封王神魔，无需你我太操心。”孟川则是道。
    “你啊。”柳七月摇头。
    “嗯？”
    孟川一手端着茶杯，另一手却忽然出现一块令牌，令牌地图的其中一位置，正发出血红色光芒。
    “生死求援。”孟川脸色一变，柳七月在一旁看到也看到令牌地图：“是大越王朝境内？”
    “我出去一趟。”声音还在回荡，孟川就已经消失不见。
    柳七月抬头朝屋外看去。
    一道闪电已然消失在南方天际。
    ……
    大周王朝、黑沙王朝各有近七十座大城，无数坞堡村落围绕着这些大城。而大越王朝疆域要广阔得都，却仅仅只有二十三座大城！最近四十年的太平，令大越王朝人口急剧增加，人们需要贸易、交易、更好的居住环境，所以只能将过去舍弃的城池又修缮重建，足足重建了两百多座中型城池。
    大越王朝的夕河城，就是这样一座城池。
    下午时分，夕河城东城外两三里处，“撕拉！”虚空忽然被撕裂出巨大的豁口，足足六里多长，这六里多长的世界入口，能清晰看到另一边的妖界景象。
    “什么？”
    “那是——”
    夕河城城墙上的守卫们看着突然出现的巨大的世界入口，都惊呆了，有的点燃烽火，有的捏碎令符求援。
    嗖嗖嗖。
    夕河城内，一名大日境神魔和两名不灭境神魔都飞窜到树顶，遥遥眺望东城墙方向，因为距离远，又有城墙阻碍也看不见世界入口。
    “发生什么事了？”
    “难道是不稳定世界入口？”
    “还是有妖王入侵？”三名神魔有些困惑，也踏着树冠、屋顶化作流光赶往东城墙。
    这时候，一名近二十丈高的庞大熊妖王穿过世界入口来到了人族世界，站在世界入口出口位置，没有继续前进。
    “人族城池？真是太走运了。”这头熊妖王狰狞一笑，张口便猛然一吼，施展出神通。
    呼呼呼~~~~
    黑风遮天蔽日，铺天盖地，席卷处处。
    花草树木彻底粉碎，夕河城东城墙在黑风下瞬间粉碎开来，守卫们惊恐逃跑依旧被席卷，惨叫着化作肉泥血水。城内的一处处建筑、树木都在粉碎，很多人们没反应过来就在黑风中彻底粉碎。黑风速度非常快，一眨眼便两三里距离。
    原本正在朝东城墙赶的三名神魔看到恐怖黑风撕碎一切都惊呆了，离的最近的一位不灭境神魔吓得转头就逃，可仅仅一刹那，黑风便呼啸过两三里距离彻底将他淹没。
    “呼呼。”
    黑风过处，一切被摧毁，凡俗毙命，连不灭境神魔都是瞬间毙命。
    “求援，求援。”
    “快，生死求援。”另外两名神魔遥遥看着毁灭一切的黑风，都惊恐万分，一边逃命一边发出求援。
    黑风滚滚，席卷十余里。
    “那位东宁王，一息时间能赶路万里，我得赶紧撤。”魁梧的四重天熊妖王却很是谨慎，仅仅施展一次神通，就立即又退回世界入口通道。
    这些年来。
    妖族在东宁王孟川手上吃了太多亏！
    所以也汲取了教训，即便眼前‘夕河城’是一块肥肉，只要十息时间就能轻易吞吃掉。但是这位熊妖王依旧选择放弃。
    又过去了一息多时间。
    “嗖。”
    孟川出现在了夕河城上空。
    他的脸部两侧浮现银色秘纹潜伏下去，周围的一缕缕银色闪电也消失，依旧脚踏着血刃盘看着周围。
    在施展神通‘流沙’全力赶路下，一闪身时间孟川能赶路三千八百里，一息时间便是过万里，如此恐怖的速度，令孟川在三息时间内，几乎能赶到陆地的任何一处。这些年来，若是遭到妖王袭击，或者其他紧急情况，也只有孟川能够短时间赶到。
    这也是两界岛、黑沙洞天有求于孟川的原因。
    “新的大型世界入口？”孟川俯瞰下方，一眼看到了那新生的六里多长的庞大世界入口，也看到世界入口另一端，有熊妖王等一些妖王，在忐忑朝人族世界这边观看，却不敢进来。
    “这些妖族越来越狡猾了，知道我速度快，突袭一下就立即溜掉，一旦都不贪。”孟川看了下方夕河城一眼，夕河城有五六十里范围，如今东城这边有一片区域彻底化作废墟，无数血水染红，“应该是大范围招数短时间席卷，估摸着杀了数万人。”
    孟川脸色冰冷，却有无形波动隐藏，妖族根本看不见他。
    就这么默默等着。
    妖族根本不进来。
    “都别急，那位东宁王十有八九已经到了。这是稳定世界入口，我们将来有的时间慢慢攻打。”世界入口另一侧，妖王们都非常有耐心。
    “大王这次屠戮数万人族，也是赚了一份大功劳。”有妖王吹捧着，每杀一个人族都是能得功劳的，灭杀数万人族功劳挺大了。
    “哈哈哈。”熊妖王笑着，也盯着世界入口另一边。
    ……
    孟川在那等了盏茶时间。
    一位黑袍佩刀男子才飞来。
    “见过东宁王。”黑袍佩刀男子客气道。
    “穆水王。”孟川也点头道，“我来时，夕河城这一片区域已被毁，应该死去数万人。妖族很狡猾，没有再进来。”
    黑袍佩刀男子看着前方六里多长的世界入口，眉头微皱，还是颇为感激道：“多谢东宁王了，若非东宁王威慑，妖族早就踏平夕河城，大量妖族进来后，也都会迅速分散四方，侵袭各处了。有东宁王在，那些妖族才如此谨慎，少屠戮了数百万人。”他的言语中都带着奉承讨好。
    东宁王看着那一片废墟，那染红大片区域的血水，心情却很沉重。
    “这里交给你了，我先回去了。”孟川说道。
    “东宁王放心，我两界岛会妥善处置这里。”穆水王当即道。
    （今天还有……）

