第十九集 第二十一章 突破成尊者？
    紫褐色球体塌陷后化作黑暗空洞后，黑色空洞范围迅速扩张，弥漫整个丹田空间，滔天的吞吸力作用在外界。
    血刃盘、洞天法珠都被迫离开丹田空间，暂时藏匿在孟川怀中口袋内。
    “轰隆隆。”
    “这吞吸力也太恐怖了。”孟川都不敢任由吞吸外界天地之力，而是将洞天法珠内的洞天本源之力引导过来，几乎一息时间，小型洞天法珠的本源力量就被鲸吞掉一半。
    “这吞吸速度，两息时间就要吞吸一个小型洞天？”
    孟川暗惊，当即身影一动就消失在湖心阁静室，到了数百里外的一座大型湖泊三山湖的一座荒芜湖心岛上。
    湖心岛，仅仅二三十丈范围，只有些杂草乱石。
    孟川凭空出现，盘膝而坐。
    三山湖是一座大型湖泊，长可达两百余里，最宽处也过百余里。
    “这是怎么了？”
    “怎么了？”
    “不好！救命！”
    在三山湖上捕鱼的渔民们，有的刚撒渔网，有的还在划船，可他们都觉得眼前场景变幻，一个个惊慌无比。
    等缓过神来，他们就发现自己包括船只到了一条大河中。
    “这是古莽河，距离三山湖有数十里远，我怎么到这了？”
    “我刚才还在三山湖。”
    “东西都没少，我剩下的半碗饭菜也没少，可刚才明明就是在三山湖的。”
    一个个渔民们目瞪口呆。
    孟川一念间，将三山湖讨生活的渔民们全部挪移出湖泊之外。
    跟着再也不压制了，任由丹田空间的黑暗空洞的吞吸力彻底的弥漫外界，顿时天地之力宛如被鲸吞，“轰隆隆”天地间出现轰隆隆宛如雷响的声音，大量的天地之力被吞吸的汇聚，都开始液化了，化作了大量的天地之力水流汇聚向孟川，彻底被丹田空间吞吸。
    孟川为中心。
    一里之内，浓郁的天地之力水流汹涌汇聚，仿佛巨大的水流漩涡。
    近百里范围内则是天地一片昏暗，更远范围的无数天地之力不断汇聚到这里，令这里形成了昏暗的庞大漩涡。这混乱的庞大漩涡上空，乌云汇聚，雷霆霹雳滋生。一道道雷霆轰隆隆作响。可道道天雷在庞大的昏暗漩涡面前，显得不起眼。
    “我的丹田，怎么对外界的吞吸如此夸张。”孟川自己也被惊住了。
    他能清晰感应到。
    自身周围百里形成昏暗漩涡，更远的范围遭到天地规则影响，才能较为平静。不过整个沧元界世界也有自身的呼吸，它正常的吞吸着外界力量，转化为温和的天地之力孕养众生。可此刻沧元界的吞吸，力度变大了些。
    每一次，吞吸更多的力量。
    大量的天地之力直接汇聚在三山湖一带，涌向孟川。
    沧元界作为一个中等世界，就是帝君们突破，就是数名帝君同时突破，都是足以供应消耗的。
    孟川此刻的吞吸虽然惊人，对庞大的中等世界而言，还是较为轻松的。
    “怎么回事？”
    “如此大动静？”
    “江州城方向，这么大动静？”
    天下间，一位位造化尊者们都能感应到，这动静实在太大，比轰破世界膜壁动静还要大得多。
    甚至距离孟川千里内的封王神魔们都是能够感受到这动静的。
    “哗。”李观一拂手，和身旁的秦五虚影、洛棠虚影，一眼便看到半空中显现的画面，现在还是白天，可三山湖一带却是一片昏暗，汹涌的天地之力汇聚成庞大漩涡，乌云密布，一道道雷电劈向那昏暗漩涡中。
    “看不见。”两界岛，徐应物和章淳虚影透过窥伺秘宝，也只看到一片昏暗，“天地之力汇聚，如此威势定有大事发生，可看不清昏暗漩涡深处。”
    “大周王朝三山湖，定有特殊事情发生。”白瑶月、蒙天戈虚影、芈玉虚影也看着。
    包括灭妖会主荆非、黑袍妖圣北觉都遥遥注意到三山湖一带。
    “就在江州城边上，让孟川去看看。”秦五虚影说着。
    “好。”李观点头，随即微微皱眉，“孟川如今就在那，我也让元神分身去看看。”
    “怎么回事？”孟安嗖的飞到高空，在江州城高空遥遥看向三山湖方向。
    大白天，三山湖区域却一片昏暗，乌云密布，闪电霹雳。
    而且江州城的天地之力都有些许影响，天地之力都隐隐的在朝三山湖方向移动。
    “江州城，距离三山湖有数百里，天地之力都受到牵引？三山湖一带到底发生什么事了？”孟安暗暗吃惊，他有镇守江州城的职责，也不敢擅离。
    李观元神分身不急不躁，在他看来，孟川先一步抵达，足以掌控局面了。
    “呼。”
    李观元神分身破空飞行，嗖的来到三山湖边缘，也看到眼前昏天暗地的场景。
    “无数天地之力，汇聚于此？都引起天地异象了。”李观见状惊愕，他又接着往前飞行。
    乌云闪电、混乱天地之力还威胁不了李观这元神分身，他很快飞到整个昏暗漩涡的中央区域。
    彻底液化的天地之力，化作滚滚水流汹涌汇聚向中央的身影。
    李观的元神领域都清晰感知到了。
    “孟川？”
    清晰感知到，在庞大水流汇聚的中心，一名白发男子盘膝而坐。
    这些液化的天地之力水流，尽皆汇聚向孟川。
    “这吞吸天地之力的动静，也太大了。”李观暗惊，“难道孟川他突破了，突破到造化尊者？”
    “以他的积累，元神七层配合极限绝学，来开辟洞天定会开辟出前所未有的洞天。”李观想着，“吞吸外界天地之力，也会比历史上所有造化尊者都要汹涌得多。他如今吞吸天地之力的疯狂程度，比普通造化尊者突破场面大十倍都不止了。”
    “只是，孟川说过，他打算巩固实力后，就去世界间隙寻找牵丝圣主，宁愿耗费一两年时间，将其斩杀。怎么现在提前突破了？”
    李观有些疑惑。
    “而且，突破成为造化尊者，是何等重要的事，怎么不在元初山突破？反而在这空旷的三山湖一带？”李观疑惑。
    “尊者，烦请帮忙，布置阵法笼罩整个三山湖。”一道声音在李观耳边响起，“我要在这修炼一段时间，不希望被打扰，阵法防止旁人窥伺即可。”
    “好。”
    李观点头。
    布置阵法不难，每一座超大型城关都是要布置大型阵法的。孟川所需的阵法，要求更低，只要防窥伺、打扰即可。
    “我会迅速安排布阵，到时候让羽龙王来给你护法。”李观开口道，“孟川，你这是突破成造化尊者了？”
    孟川的声音，沉默了一会儿，才道：“我也不确定。”

