第十九集 第十五章 千年

    江州城，孟府内院，湖心阁。

    “画得真好。”柳七月在一旁看着。

    孟川坐在画案前绘画着，转头笑看了妻子一眼，又接着绘画。

    柳七月仔细看着，画卷中白发孟川和白发柳七月依偎而坐，看着前方天地断裂的场景，也看着紫色雷霆撕裂幽暗，世界诞生的场景……

    任凭世界诞生，或者世界破灭，仿佛这二人永远会在一起。

    “好了。”

    孟川停笔，让开位置。

    柳七月站在条案前仔细欣赏着，画卷中的‘天地断裂’‘紫色雷霆撕裂幽暗’‘世界诞生’场景带着威慑力，即便没刻意绘画，可这等宏达场面还是给人以压迫力。可整幅画的核心还是白发男子、白发女子二人。

    他们俩依偎而坐，似乎要到永远，永恒意境能够清晰感受到。

    “好，真好。”柳七月眼中泛着泪花。

    孟川将妻子搂入怀中，看着面前这幅画。

    “阿川，我们成亲至今，你每年都绘一幅画给我，算上成亲之前你也给我绘画过三幅。”柳七月轻声道，“一共七十二幅画。过去我闲暇的时候，会经常看这些画，就感到很开心。”

    孟川微微搂紧妻子。

    “我沉睡以后，一瞬千年。”柳七月看着丈夫，“对我而言，一眨眼就是千年之后，我并不会感到痛苦煎熬。阿川你却需要独自一人，忍受时间的煎熬。”

    “时间过的很快的。”孟川微笑道。

    “这七十二幅画，就暂时放在你这，等将来我苏醒后你再给我。”柳七月微笑看着丈夫，“想我的时候，就可以看看这些画。”

    孟川点头笑道：“好。”

    ……

    最后几天，和江州城的孟大江夫妇、柳夜白等人告别。

    毕竟孟大江、柳夜白他们都是没法进元初山的重地‘千年殿’的。

    ******

    元初山，一座洞天内。

    白雾弥漫，冷冷清清，能看到远处一座宫殿。

    孟川、柳七月、李观、秦五虚影、洛棠虚影、孟安、孟悠一同来到此地。

    冷清孤寂的宫殿前广场上盘膝坐着两道身影，一位是黑袍男子，一位是黑袍红发女子，正是元初山的两位护道人。如今镇守压力减轻，他们两位也暂时在这歇息。

    “嗯？”两位护道人有所感应同时睁开眼，看到一众来人，见是李观、孟川等人，自然并未阻拦。

    孟川他们一众人继续向前。

    “轰隆隆。”

    孟川、李观、秦五虚影、洛棠虚影四人同时伸手推向宫殿大门，殿门顿时轰隆开启，无尽寒气弥漫过来，一眼能看到一道道身影躺在宫殿内，个个都被冻结在深蓝色冰块当中。

    “你们俩在这等着。”孟川吩咐道。

    “是，爹。”孟安、孟悠应道。

    最弱的孟悠也是封侯神魔，又是柳七月女儿，所以才能来到这一处重地。

    “孟川，我们就不进去了。”秦五虚影说道。

    “好。”

    孟川点头，便带着妻子柳七月走入千年殿内。

    千年殿内如今沉睡着足足十七道身影，镇守压力减轻，很多古老封王神魔又接着沉睡。

    “呼。”孟川走到一处，一挥手，准备好的玉床放好。

    柳七月微微一笑，便坐上去，随后缓缓躺了下来。

    “娘。”

    孟安、孟悠都在殿外不舍看着。

    这一次沉睡可能就是千年，孟悠若是成不了封王神魔，这次或许就是最后的相见。

    柳七月躺下后看了看殿外的儿女，又看向面前的丈夫。

    “阿川。”柳七月说道。

    孟川看着妻子。

    “这辈子我最幸福的事。”柳七月看着孟川，微笑说道，“就是嫁给你当妻子。”

    “能娶你当妻子，也是我孟川的幸运。”孟川眼中有着泪花。

    “施展一瞬千年吧。”柳七月笑道，“等我下次一睁眼，一定要看到你。”

    “一定。”

    孟川的真元法力灌入千年殿地面上的秘纹，‘一瞬千年’的秘纹早就刻录在千年殿内，只要催发即可。

    嗡。

    伴随着法力催发，顿时浓烈寒气汇聚，无尽寒气汇聚在柳七月身体周围，在她体表逐渐形成深蓝色冰层，仅仅数息时间，便彻底形成巨大的深蓝色冰块。

    对柳七月而言，她已经被彻底冻结，身体生机也停留在冻结的那一刻。

    孟川看着，只觉得心头空落落的。

    殿外的李观、秦五、洛棠也没有催，只是默默等着。

    片刻后。

    孟川终于转身，沉默离开了千年殿。

    “轰隆隆。”千年殿殿门开始关闭。

    孟川转头，看着殿内诸多沉睡的封王神魔中的妻子，终于，殿门彻底关闭。

    一群人离开了这座洞天，到了洞天阁前。

    “爹。”孟安开口道，“和我们一起去江州城吧，我和姐，还有祖父祖母他们都在那。”

    “爹，你也可以指点指点源儿修行，源儿年底就要参加元初山入门考核，他还说祖父教的最好呢。”

    “你们回江州吧，我还有事。”孟川看了看儿女，微微点头。

    嗖的便化作流光消失在天际。

    孟安、孟悠彼此相视，也没办法。

    ……

    孟川回到了风雪关和妻子的住处。

    这是最近几十年的住处，也是和妻子居住最久的地方。

    “嗖。”

    回到这座普通的宅院，孟川坐在亭子中。

    心中空落落的，这种状态是这么多年从未有过的。

    不知不觉，天就黑了。

    孟川回到了熟悉的里屋内，在床上躺下，看了看身侧，这次仅仅他一人躺着睡觉。

    “睡吧。”闭上眼，渐渐的似睡非睡。

    再一睁眼。

    屋外天已经蒙蒙亮。

    睡醒后，孟川精神振奋了些，他起身便走到厅内，走到了餐桌旁。

    孟川身体一颤，愣愣看着。

    过去，妻子柳七月喜欢熬粥，做面饼。他也喜欢大口吃。

    在家的每天都会吃早饭。

    而此刻餐厅内却一片寂静，孟川独自坐在餐桌前，没有粥，也没有面饼，熟悉的味道再也没了。

    “七月……”孟川低语道。

    孩童时期相识。

    青梅竹马一起长大，

    一起在元初山上修炼，

    一起去北河关镇守血战，

    隐居顾山府一起斩妖族救援四方，

    一同在江州城，共同培养儿女，

    妻子镇守城池，自己巡查天下追杀妖王……

    这么多年，最久的分别就是自己征战世界间隙的十余年。其他时候几乎一直在一起。

    “当初说好的，这一生一起走，一同征战沙场，拼生死，斩妖族。”孟川喃喃低语，“而如今，你却要我一个人往前走。”

    这一刻，浓烈的孤独感才爆发，彻底淹没了孟川的内心。

    今后漫长的千年岁月，他将只能一人独行。

    (本章完)


------------

