第十九集 第十八章 元神七层

    孟川坐了起来，看着周围的酒坛。

    沉浸半月的绘画以及一场醉酒，孟川心越加平静，仿佛无尽海洋，对妻子的感情也藏在心底最深处。

    “我若是能早日达到劫境，找到延寿宝物，七月也能更早苏醒。”

    “好好拼一场吧。”

    孟川站了起来。

    “对了，我昨夜创出极限绝学了。”孟川脑海中清晰记得昨夜施展那凄美刀法的场景。

    他欲要创极限绝学《无尽刀》多年，一直困在瓶颈。

    直到昨夜，在情绪激荡间，半醉半醒之间，才劈出了那凄美的一刀。

    “我需将极限绝学巩固一番。”孟川当即便凝神要施展刀法，欲要熟悉这门刀法，甚至想要在刀法的基础上，推演出对应的身法。

    “嗯？”

    凝神要施展刀法时，孟川微微一愣，“我的元神？”

    识海中。

    那旋转着的元神星辰，气机越加浩瀚，已然达到崭新天地。

    “元神七层？”孟川一愣，“我达到元神七层了？明明，明明我昨夜施展刀法时，元神还是六层……”

    毫无疑问，识海中的那一颗庞大的元神星辰，的确达到元神七层境。

    实际上这些年元神进步颇大，包括之前半月绘画出的那一幅超长画卷，对元神助益都极大。

    然而真正质变……

    还是在孟川挥出那凄美一刀的时候。

    那一刀，打破了天地规则束缚。

    那一刀，真正带来大感动，引起孟川元神的蜕变。

    悟出极限绝学对元神助益非常大，在孟川熟睡的时候，元神便自然而然蜕变到元神七层了，虽说孟川这等境界，睡着的时候元神领域、无间领域都自然笼罩周围，有任何危险都会令孟川惊醒。甚至他体内的本命劫境秘宝‘血刃盘’感应到危险，也会示警护主。

    可元神突破，是自然而然的。

    就像凡人睡着的时候慢慢长高，是正常的蜕变。孟川没有得到任何示警。

    如今一觉醒来……才发现，已然元神七层。

    “我竟然不知不觉，达到元神七层了。”孟川暗暗惊叹。

    在没得到沧海派宝藏前，元神境界高些，在厮杀时并无多大影响。

    元神六层，即可抗住‘元神七层’的元神秘术。

    元神五层，在元神七层下，实力或许降低不少，但不会影响生命。

    在茫茫域外，这也是常态。

    可孟川找回沧海派宝藏，令人族多了一门很可怕的绝学《魔锥禁术》，这曾经是沧元界威震域外无尽世界的招牌绝学。像妖界底蕴也算深厚，诞生的六劫境大能都不止一位……可也没有和《魔锥禁术》媲美的绝学。可见此等绝学是何等罕见，孟川还得到更珍贵的《元神星辰》传承。

    当然这些都是七劫境大能‘沧元祖师’给人族后辈们留下的底蕴。

    “达到元神七层，若是施展魔锥秘术……”孟川暗暗惊叹。

    至少，在人族世界，已无敌。

    应对战争的威胁，孟川底气也更足了。

    “嗖。”“嗖。”“嗖。”……

    孟川站在练武场的草地上，身体中飞出一道道幽暗孟川身影，足足飞出了九名幽暗孟川。

    “九个元神分身。”孟川看着这些元神分身，不由微微点头，“不过魔锥仅有一柄，所以这些元神分身最厉害的元神秘术，就是星辰波动。”

    “这些元神分身都能携带真元，再配备兵器，即可施展极限绝学《无尽刀》。”

    九大元神分身，每个战力都将极为恐怖。

    “先巩固一番《无尽刀》，推演出相应的身法。”孟川想着。

    嗖。

    孟川飞出了东宁城。

    飞到了野外。

    孟川站在一片荒野中，试着出刀。

    “咻。”

    周围一切都在变慢，变得无比缓慢，遥远处的人们迈出一步许久都没有落地，风吹的落叶无比缓慢的飘动，早晨的露珠从草叶上滴落，非常缓慢的下降，许久都没有滴落到地面。

    凄美的一刀消失在视野中，进入时空缝隙，跟着便已经入鞘。

    周围时间流速才恢复正常，远处人们正常行走着，树叶也正常飘动着，露珠也滴落到地面上。

    从外界来看。

    孟川腰间的刀根本没动。

    因为拔刀、收刀本就是一眨眼的事，再加上时间流速的缘故，拔刀收刀快上五十倍，就是造化尊者们一般也察觉不到拔刀收刀。

    “时间流速是外界的过五十倍。”孟川暗惊，“这一刀撕裂天地规则束缚，快的匪夷所思。加上时间流速缘故，就更快了。”

    “天地境以下，这一刀堪称无敌。”

    孟川明白这点。

    “但天地境的强者，自身天地领域能抵挡天地规则，速度也将快的匪夷所思。所以帝君们正常飞行，都能达到一闪身数千里。我如今实力，单凭洞天境前期的无尽刀……还对付不了妖族那两位天地境妖圣。”

    极限绝学很强，洞天境前期的《无尽刀》，堪称天地境下无敌，无比接近天地境。

    可要击败天地境，却需继续提升。

    “只要《无尽刀》达到洞天境圆满，便可越阶杀帝君，这场战争就赢定了。”孟川眼中闪烁着光芒。

    嗖。

    孟川瞬间破空而去。

    ……

    在高空中，孟川一次次试验身法。

    无尽刀已经悟出，孟川仅仅一个时辰后，就推演出了相应的身法。

    “轰。”

    周围一切变慢。

    孟川整个人超高速飞行在天地间，只觉得强行撕裂开天地规则的压制，令速度攀升到惊人的地步。

    若是帝君们，是天地领域抵挡天地规则，而后轻松飞行。

    孟川的极限绝学，就是强行撕裂天地规则压制在飞行，要艰难得多。

    “不使用血刃盘，肉身飞行，一闪身可达一千两百里。”孟川估算着，“不过算上时间流速是外界的过五十倍……也就是一闪身时间过六万里！”

    “凭此速度，我在大周王朝境内，一闪身时间，可抵达沧元界的世界尽头。”

    孟川心中惊叹。

    自己这门绝学，即便刚洞天境前期，就逐渐展现可怕之处了。

    惊人的速度，再配合时间流速！

    “去一趟元初山，把这些消息告诉师尊他们吧。”孟川暗道，“他们如今为镇守超大型城关而烦恼，而我的九大元神分身，每一个都足以坐镇超大型城关。”

    超大型城关，面对的是五重天妖王们。

    孟川的一尊元神七层分身，足以镇守。

    “呼。”

    一闪身，眼前场景模糊，已然跨越万余里来到了元初山。

    “到了。”孟川站在元初山洞天阁前。


------------

