第十九集 第十二章 选择

    风雪关世界入口另一端，三位帝君们透过二十多里世界入口观看着一切。

    “柳七月施展凤凰涅槃，竟然还这么不惜代价施展凤凰火焰？”玄月娘娘看到这幕，传音道，“风雪关城墙一百五十里，要彻底庇护整个风雪关，消耗的凤凰火焰是无比惊人的。”

    “对。”星诃帝君点头，传音道，“如此疯狂爆发，燃烧寿命也将快上数倍。”

    凤凰涅槃时。

    如果没怎么出手，消耗力量少，负担自然能降到最低，是属于最基本的消耗。

    若是像柳七月这般，耗费海量的凤凰火焰庇护一座庞大城池，消耗寿命便要快上数倍。

    “仅仅为了一千多万凡人，就这么拼命？”鹏皇惊讶，笑了，“我都有些佩服这女娃娃了。”

    “她还是孟川的妻子。”玄月娘娘说道，“孟川可是坏了我们不少事。”

    “我翻看过情报，孟川和他妻子柳七月从小青梅竹马，一起在元初山上修炼，一起下山。夫妻二人感情很深。”星诃帝君传音道，“我在想，如果柳七月因为救这些凡俗而死去……失去妻子，孟川会不会性情大变，修行也跌入低谷？”

    “那位真武王，当初就是因为感情，才沉沦的吧。”鹏皇微笑点头，“但孟川崛起比真武王更迅猛，估计不会轻易沉沦。”

    “若是沉沦，那才是意外大收获。”玄月娘娘传音笑道。

    ……

    柳七月一边以凤凰火焰庇护整个风雪关，同时也拉弓射箭。

    “咻。”“咻。”“咻。”

    透过箭矢，才能令她的杀敌威力更强。

    一道道箭矢流光撕裂滚滚黑水，在滚滚黑水中划过曲线，令整个黑水彻底分开。然而浩瀚的黑水……却没有丝毫损失。

    凤凰涅槃后，柳七月从封王巅峰暴涨到‘造化巅峰’，她的箭矢威力更是达到帝君门槛，每一箭比孔雀君主全力出招还略强些，但根本伤不了毒龙老祖分毫。

    “听阿川说，毒龙老祖得到三位帝君栽培后，实力大涨。是妖族五重天妖王中真正堪称‘不死之身’的，我根本奈何不得它。”柳七月见状明白这点，“可我同时遍布近两百里的凤凰火焰，消耗也太大了。”

    “必须压制毒龙老祖。”

    她一个念头。

    顿时有大量凤凰火焰欲要压制那些黑水。

    “哗哗哗。”

    浩瀚的滚滚黑水，忽然彻底分离，分成九条黑龙。

    每一条黑龙都蜿蜒三四十里长。

    在风雪关的东南西北方向，也有在上空的，也有在地底的，更有一条‘黑龙’是在世界入口位置，部分黑水紧紧贴着世界入口，部分蜿蜒盘踞。

    九条黑龙嘶吼着。

    任凭凤凰火焰如何压制，这九条黑龙根本无损分毫。

    “怎么了？”

    “天上怎么了？”

    风雪关的无数居民们都看到了天空中漫天的金色火焰，火焰遮蔽处处，透过火焰勉强能看到外界有滚滚黑水。很快黑水又化作了庞大的黑龙！数条庞大黑龙都在天空蜿蜒游动着。

    这些居民们恐惧看着这一切。

    “为了这一千多万凡俗，消耗你的寿命，值得吗？”毒龙老祖的声音响彻天际，它倒是悠闲看着。

    屠戮一千多万凡俗，有超过十亿功劳。

    但杀死柳七月，功劳同样极高。作为‘凤凰血脉’的封王神魔，又是孟川的妻子，妖族对柳七月的悬赏足有‘十亿功劳’。

    “值得吗？”

    柳七月根本没犹豫过。

    当年和丈夫下山，在北河关拼命，当时就有神魔战死。

    和丈夫隐居顾山府时，也是一起联手追杀妖王，庇护一处处府城县城。也看到很多神魔战死。

    后来又镇守城池……同样有镇守城池的封侯神魔们战死。

    他们夫妇二人活到如今，但已有很多同伴倒下。

    那些倒下的同伴们，为了抵挡妖族，为了这些凡俗们，都拼了。她柳七月岂会后退？

    “轰。”

    因为维持笼罩近两百里范围的海量凤凰火焰，燃烧寿命速度太快，可同样，柳七月的肉身、元神蜕变也非常快，火焰一脉的感悟不断涌现。

    本就达到封王巅峰境，如今涌现的大量感悟终于让柳七月彻底突破。

    ‘凤凰涅槃’的突破，可没有瓶颈一说，感悟是直接涌现的，就这么突破了。

    火焰一脉，直接跨入了洞天境。

    跨入的一刹那。

    自然能够更深层次调动凤凰血脉，深层次凤凰血脉力量也迅速改变柳七月的肉身，她肉身的骨骼都变得晶莹更坚韧、皮肤表面都产生淡淡红色光晕，甚至开始有火红符纹在眉心位置显现。

    ……

    “风雪关危急。”

    孟川脚踏血刃盘，维持着神通流沙，以最快速度直奔风雪关。

    “即便从时间间隙赶回，三息时间足够抵达风雪关了。”孟川心头焦急，只能安慰自己，“七月如今达到封王巅峰，一旦施展凤凰涅槃，足以应对一切危险。三息时间，出不了大事。”

    “快快快。”

    “再快些。”

    孟川再安慰自己，也担心妻子，因为如今不清楚风雪关到底发生了什么事。只知道是最紧急的生死求援。

    轰。

    眼前出现了风雪关的场景。

    孟川一眼就看清楚了一切——

    三四十里长的庞大黑龙，一条又一条黑龙盘踞在风雪关的天上地下、四面八方。而汹涌浩瀚的凤凰火焰则重重保护着风雪关，柳七月凌空而立，她便是所有凤凰火焰的源头。

    “哗。”

    所有凤凰火焰直接消散，力量回归天地。

    “嗯？”

    毒龙老祖惊愕看到所有凤凰火焰消散，竟然不保护那些凡俗了？它看向柳七月，柳七月全身沐浴在火焰中，仿佛火焰神灵，已然拉弓射箭。

    咻。

    一道箭矢。

    带着一朵朵仿佛有着生命的金色火焰，瞬间射到了其中一条黑龙上，黑龙庞大躯体根本来不及闪躲，就被箭矢射中。

    “嗤嗤嗤。”

    一条黑龙被射中。

    九条黑龙身上同时燃烧起了金色火焰。

    “啊——”

    九条黑龙同时发出痛苦的哀嚎，哀嚎声回荡在天地间，无数黑水自然的消解。

    有部分黑水透过入口疯狂朝妖界冲，同时嘶吼着：“帝君救我，帝君救我。”

    “什么？”

    世界入口另一侧，三名帝君看着这幕都有些吃惊。

    “不死凤凰的神火？”鹏皇吃惊。

    “不死神火？”

    传说中‘凤凰’的火焰一旦沾上，几乎不可能灭掉。

    “救我——”部分黑水仅仅在通道里面冲到一半，就彻底消失。

    毒龙老祖所有的黑水都被焚烧殆尽，没有丝毫残存。

    毒龙老祖，毙命。

    “哗。”

    有兵器宝物跌落，其中更有一颗深青色珠子，跌落在世界入口位置。

    “嗖。”柳七月一招手，那些宝物都飞向了她。

    “七月。”

    孟川飞到了柳七月身前。

    体表的火焰彻底收敛，柳七月微笑看着孟川。


------------

