第十九集 尊者 第六章 入秋
    嗖。
    孟川划过长空，飞向飘雪城。
    之前赶往夕河城，施展神通‘流沙’两息多时间，对孟川还是比较轻松的。
    这门神通施展时对元神负担很大，过去孟川只能施展五息时间，而达到元神六层后却是能够维持足足三十息时间，可以经常性使用这一招了。
    “阿川。”柳七月站在走廊上等待着。
    孟川落下。
    “情况怎么样？”柳七月追问。
    “又多了一座大型世界入口。”孟川皱眉道，“世界入口是越来越多了，三大宗派镇守压力也会越来越大。”
    “这是没法子的事。”柳七月道，“阿川，你跟我来。”说着朝北方飞去。
    “哦？”孟川疑惑跟着。
    夫妻二人飞到飘雪城的‘内城关’，站在了内城关城墙上，一眼就能看到下方足足有八里长的大型世界入口，世界入口内部深度约有半里，透过八里长的通道是能够清晰看到妖界的风景的，另一边的妖界，是一片浩瀚的山脉，能隐约看到许多妖族，也有妖族在朝人族世界眺望。
    “世界入口又扩大了？”孟川一眼发现了变化。
    “对，在你赶往大越王朝时，飘雪城的大型世界入口也发生了些许变化。”柳七月说道，“之前有七里多长，如今增加了半里长度，达到八里长了。”
    “嗯。”孟川也郑重道，“人族世界和妖界，两个世界在逐渐靠近，也引起很多变化。大越王朝那边直接崩裂出一个大型世界入口，其他地方很多入口也都有所扩张。”
    柳七月说道：“我镇守飘雪城的这些年，这世界入口过一段时间就扩张些许，近四十年时间，长度从六里，扩张到八里。”柳七月说道。
    “天下所有的世界入口都是如此。”孟川点头，“小型世界入口、中型世界入口、大型世界入口……乃至于超大型世界入口，都在缓缓扩张。这是大势所趋！”
    按照推测。
    两个世界会逐渐靠近，当某一天，靠近到极致后。又会缓缓分开，到时候很多稳定的世界入口都会逐渐缩小，乃至消失。
    “阿川。”
    柳七月担心道，“如今天下间超大型世界入口就有五座，就要五位造化尊者，以后形势还会越来越严峻。。”
    “别担心。”孟川笑道，“更难的日子都熬过来了，接下来会越来越好的。”
    “嗯。”柳七月看着丈夫，也心中一定。
    作为妻子，她很清楚孟川修行速度何等惊人。
    自创的云雾龙蛇身法作为比‘天地游龙刀’更高一等的绝学，洞天境后期，就足以媲美秦五、李观、白瑶月他们的洞天境圆满了。
    而且自创绝学者，比学前人绝学的，普遍要强大。因为理解的更透彻，且自己开创的，也无比适合自己。
    ……
    黑沙洞天。
    “孟川的信，你们怎么看？”白瑶月，看着蒙天戈虚影、芈玉虚影问道。
    “这些年，一旦遇到紧急情况，东宁王都是迅速赶来救援的。”蒙天戈说道，“这二十二年，我们黑沙王朝因为他活下来的凡人得有数千万，神魔也有数十位，毁掉妖族很多谋划。欠他这么大人情，我们可不能视而不见。”
    “嗯。”白瑶月、芈玉都点头。
    如今孟川就是天下第一巡守神魔，关键时都要他救援。
    “而且如今也到了该改变的地步了。”蒙天戈笑道，“之前放弃府城县城，使得我们对平民的管控力下降。加上最近四十年，天下人口翻了一倍还多……管控力就更低了，反而当地的神魔家族，少则数万族人，多则数十万族人，加上实力强，它们渗透更彻底。在城外很多地方，很多神魔家族就是土皇帝。”
    “镇守那么多大城压力挺大，妖族随时可能反扑，暂时不适合再建府城县城。”蒙天戈继续道，“这时候，就需要以律法约束这些神魔家族。”
    “我赞同。”芈玉也道，“东宁王这封信，就是个好契机。”
    ……
    两界岛。
    “东宁王的信，怎么看？”徐应物看向好友章淳虚影。
    “东宁王的面子，肯定要给。”章淳点头，“但我们大越王朝情况特殊，很多地方都是封王神魔的领地，甚至奴隶还是存在的。我们两界岛都不太好插手，封王神魔领地内部的事。”
    徐应物道：“一，如今人口比过去多多了，封王神魔掌控的人口也比过去多太多。二，最近五十年，三大宗派可都是不断扩招，我们如今每年和元初山、黑沙洞天一样都是招收五十名弟子。大量资源砸下去，导致如今封侯神魔也是历史上最多时期了，虽然不及另外两大宗派，但也有七十五位。封侯神魔的‘封侯领地’，如今都不够分了。”
    接下来一两百年，是非常关键的一两百年。
    加上从世界间隙也得到很多资源。
    三大宗派也在扩招，全力栽培，令诞生封侯神魔都比过去多了不少。
    “对，封侯领地不够。封王领地人口比过去又多多了。”章淳点头，“虽然封王神魔功劳很大，但也得公平，得为封侯神魔让出些领地来。”
    “东宁王的信，就是个好机会。以保护平民的理由，压缩领地，让更多封侯神魔都有领地。同时有更多地方属于朝廷直管。”徐应物说道，为了应对战争，两界岛内的封王神魔权力的却越来越大，都开始影响两界岛掌控力了。
    ……
    于是，除了大周王朝外，两界岛、黑沙洞天也同样推出了‘监察部’。
    若说黑沙王朝，情况和大周比较相似。
    那两界岛内部就乱多了，更多是权力的重新划分。在权力斗争中，因为要拿着东宁王的名义来推行政令，表面文章还是要做的，也令老百姓们地位大大提高，过去他们就是领主的财物，生死都受掌控。如今‘生命’至少得到了律法保护，得到监察部保护，地位大大提升。
    两大宗派这么给孟川面子，除了欠孟川人情，孟川对人族有大功之外……更重要的是，各方都预料到孟川要不了太久，就会是天下第一，而且可能无敌数千年乃至更久。
    “完了完了，我多年心血都废了。”
    “东宁王管得太宽了，一个大周王朝的封王神魔，插手我黑沙王朝治理，黑沙洞天竟然还乖乖听了？”
    “家族将‘冰水山’周围百里赐给我，现在要剥夺？”
    “别怪家族，原本整个大岛都是我丰海家领地。如今却压缩到‘丰海城’以及城池周围五百里，其他地方都被收走了，冰水山一带如今都不归家族了，当然也不归你了。”
    “东宁王，毁我啊！！！”
    不知道多少人背地里暗骂。
    很多一手遮天，很多土皇帝人物，在滚滚大势面前都土崩瓦解。他们恼怒这位东宁王，当然也只能暗地里嘀咕，都不敢公开说。
    孟川自然不会在乎，他看着记载着天下变化的一份份情报卷宗，却是心情颇好。
    时间一天天流逝。
    孟川和妻子柳七月，就隐居在飘雪城那普通宅院内，过着平静的小日子，转眼已进入秋天。
    ……
    深秋时节，世界间隙的景色却是四季不变。
    一片看似平静的区域，忽然虚空扭曲，“轰”两层世界膜壁被直接轰破，一道身影悠然飞了进来，正是孔雀君主。
    孔雀君主扫视左右。
    “我来到世界间隙，要不了多久，那东宁王孟川一定赶过来。”孔雀君主很熟悉了，这二十二年来，它和孟川交手太多次了。双方都是经常来世界间隙修炼的。

