第十九集 第十章 救援
    在内城关上值守的，除了众多凡俗士兵以外，还有五位神魔。
    “什么？”
    站在城关上的五位神魔，看着眼前的世界入口从八里长陡然扩大到二十余里长，不由瞠目结舌。
    “约莫二十六里，超大型城关！”
    “超大型城关！”
    “糟了！”这五位神魔们脸色大变，几乎同时透过自身令牌发出最紧急的生死求援。
    ……
    妖族对大型城关的重视程度，丝毫不亚于人族。如今的人族世界每一座大型城关的对面，都有数十位四重天妖王以及数位‘五重天妖王’队伍长期驻守。
    是的。
    大型城关，虽然仅仅能容纳四重天妖王进入，但却有数位五重天妖王驻守。
    因为按照经验，‘大型城关’是有可能扩张为‘超大型城关’的，一旦扩张，第一时间突然袭击效果最好。像当初的‘雁水王’镇守的雁水关就是因为扩张，先后遭到众多五重天妖王的围攻，虽然雁水王先后杀死九位五重天妖王以及数十位四重天妖王，可还是丢了性命，当初雁水关也化作废墟，雁水湖都被轰穿和东海相连，千里地势改变。后来在战争废墟上重建了更大的城关——洛棠关。
    “超大型城关？”
    妖界那边却沸腾了，大量妖族和妖王们都现身，都炽热盯着那入口。
    嗖嗖嗖嗖嗖。
    负责驻守这里的五重天妖王们也都尽皆现身，看着这蔓延二十多里的庞大世界入口。
    五位‘五重天妖王’彼此相视。
    “我等运气真是不错，如此大功劳送到我们面前。”
    “风雪关可有足足一千多万人族，每杀一个人族可都是一百功劳。”
    “十亿功劳就在眼前。”
    五重天妖王们彼此相视一眼，发出求援的同时，也都第一时间冲进世界入口。
    扩张后的世界入口，根本无法阻拦它们。
    “你们都在这守着。”
    五重天妖王们自身冲进去，却也吩咐其他妖族们别来掺和。
    风雪关的镇守神魔，乃是柳七月。
    柳七月的住处，离内城关仅仅三里多些。虽然‘世界入口’的裂开，是世界膜壁自身裂开，动静很小。比正面全力轰击‘世界膜壁’轰破动静要小的多……造化尊者们距离稍微远些都是感应不到的，可柳七月终究居住的太近了。
    仅仅隔着数里远，自然感觉到虚空的变化。
    “嗖。”
    在宅院书房内写字的柳七月脸色一变，施展开凤凰御空诀，一个闪身就已经到了内城关上。
    她一眼便看到蔓延到二十多里长的巨大世界入口。
    “超大型世界入口？”柳七月心头一紧，据她所知，天下间的另外五座超大型世界入口个个超过二十里长度，最长的在黑沙王朝境内，足有三十七里长。
    “求援！”
    柳七月一个念头，便透过令牌发出最紧急的生死求援。
    刚发出求援，柳七月便看到了巨大世界入口中瞬间飞来五道身影，那五道身影或是瘦小、或是巍峨庞大，或是邪异，个个都是五重天妖王！甚至为首的那位瘦小身影更散发着无比恐怖的火焰气息，比柳七月的气息还要可怕得多。
    “杀。”五道邪恶身影冲出来的第一瞬间，便已经出招！
    “轰——”
    为首的那瘦小身影爆发出冲天的赤红火焰，汹涌的火焰一瞬间遮蔽了半边天空，直接朝内城关扑来，甚至是朝整个‘风雪关’城池方向笼罩过来。
    当年，为了世界间隙之战，足有数十位五重天妖王被生命改造！这瘦小身影便被改造了生命。
    “镇。”
    柳七月站在那，身后显现凤凰异象。
    尝试着控制那铺天盖地的异种火焰，然而一尝试她就就明白，即便来到风雪关后近四十年，火焰一脉从封王顶尖提升到封王巅峰，但无法镇压这可怕的异种火焰。
    并且不单单是异种火焰。
    妖界让五位‘五重天妖王’组成队伍，也早就修炼过联合的阵法，此刻这五位妖王们配合阵法，也施展着其他种种攻击。
    “吼——”有恐怖声波从那魁梧的虎妖口中吼出，成扇形波及向风雪关。
    “撕拉。”
    有一条条触手钻进大地，迅速渗透向风雪关。
    种种手段瞬间爆发。
    “没得选了。”
    柳七月眼中满是冰冷。
    轰！！！
    冲天火焰从柳七月身上爆发，透过她的‘凤凰羽衣’更是化作了一头千丈高的火焰凤凰，火焰凤凰发出高亢的鸣叫，响彻九天。
    封王巅峰的凤凰神体强者‘柳七月’，施展了凤凰涅槃，实力迅速攀升到一个匪夷所思的高度。
    ……
    世界间隙。
    残缺天地边缘，孟川盘膝坐着，一柄柄血刃在周围飞行演练着招数。
    散发着无尽寒气的安海王也在一旁，他也观看世界诞生场景，用心修炼着。
    “嗯？”
    孟川怀中的令牌，在眨眼时间就连续感应到三次召唤。
    “不好。”孟川陡然睁开眼，脸部两侧浮现银色秘纹，一缕缕银色闪电在身体周围出现。
    三次召唤，代表最紧急求援！
    必须全力以赴以最快速度赶往。
    “嗖。”
    脚踏血刃盘，一瞬间便破空消失不见。
    “看来发生大事了。”安海王转头看了眼，又继续默默修炼，他的任务就是一个……巡守世界间隙。
    轰！！！
    孟川脚踏血刃盘，神通‘流沙’施展下，快得可怕。
    两个闪身时间，便已经来到五千多里外的连接点！
    “轰。”六道血刃流光已经提前轰出，同时汇合轰击那连接点。
    世界间隙膜壁、人族世界膜壁……这两层世界膜壁同时被轰破贯穿，轰出巨大的洞口。
    孟川一瞬间就冲了进去，回到人族世界。
    说来缓慢，实际上从接到求援到抵达‘人族世界’仅仅才过去一息时间。
    “嗖。”
    孟川出现的位置，是在大周王朝腹地中央的‘安巢城’旁的大山当中。
    这里作为大周王朝腹地，离大周任何一处地方都不是太远。
    世界间隙和人族世界……隔着世界只能勉强感应，无法确定准确位置。
    “什么？风雪关？”孟川在抵达人族世界的第一瞬间，令牌才感应到详细位置的求援，孟川脸色顿时变了。
    “轰。”
    一道闪电流光以最极限速度，朝大周王朝几乎最北方的风雪关赶去。

