第十九集 第十九章 人族世界崛起的曙光
    元初山洞天阁内。
    “孟川来了。”李观站在院落中，身旁显现出秦五虚影、洛棠虚影。
    “这半月，他没有和儿女团聚，而是一人踏遍了他和柳七月曾经居住的一处处地方。”洛棠虚影惊讶说道，“如今却突然来找我们，难道他做出了什么决定？”
    秦五虚影也微微皱眉，有些担忧。
    关心则乱。
    秦五很关心这个多年来一心斩妖的天才弟子，唯恐这位天才弟子性情发生大的变化，彻底影响修行路。
    “来了。”李观、秦五虚影、洛棠虚影都看去，孟川已经来到了庭院中。
    “见过尊者、师尊。”孟川谦逊道。
    “看起来他气色不错，也很冷静。”洛棠虚影传音道。
    “看起来是很正常。”
    李观、秦五虚影也都心底一松。
    “孟川，你来找我们，有何事啊？”李观微笑道。
    “我刚刚元神有所突破，达到了元神七层。”孟川直接说道。
    “元神七层？”
    李观、秦五虚影、洛棠虚影都惊住了。
    虽说孟川的元神前六层提升都算挺快，可毕竟越往后提升难度是急剧增加的，达到元神六层至今才二十余年……孟川就元神七层了？
    “孟川，你真突破了？”秦五虚影忍不住问道。
    孟川微微点头，同时一道道幽暗些的元神分身从身体中飞出，落在一旁，足足九名元神分身‘孟川’都站在庭院中。
    李观、秦五虚影、洛棠虚影看得双眸放光。
    “孟川，你知道人族历史上，在你之前，达到元神七层最快的是谁吗？”洛棠虚影说道。
    “知道，万剑岛主。”孟川笑道，“一百五十三岁时，突破到元神七层。只是他一生也没突破到元神八层。”
    李观说道：“元神越往后突破越难，万剑岛主前辈是九十六岁时达到元神六层，一百五十三岁达元神七层。而你今年是九十九岁吧？就元神七层，比万剑岛主前辈都早了五十多年。”
    孟川也明白。
    自己能突破也有多方面因素，自创极限绝学是关键。若没有自创极限绝学对‘元神’的大助益，怕还要耗费好些年。
    “这下好了。”洛棠虚影兴奋道，“如今镇守超大型城关压力越来越大，孟川却有九大元神分身，他的每一个元神分身都能携带真元，施展他的云雾龙蛇刀法，足以坐镇超大型城关。即便元神分身的真元消耗殆尽，也能立即派遣另一元神分身去换防。”
    “嗯。”李观、秦五虚影都微微点头。
    “孟川你若是成为造化尊者，真元蜕变，就可以催发超大型城关的阵法。”李观说道，“借助阵法，镇守起来就更轻松了。”
    每一座超大型城关，都有阵法。
    固定的阵法，可以发挥极强威力，只是需要造化真元去催发！封王神魔的真元催发，阵法威力会弱很多。
    “我会在近期突破成为造化尊者。”孟川说道。
    “你打算突破了？”秦五虚影惊讶，随即点头，“也对，极限绝学太难，便是茫茫域外无数世界，能创出极限绝学都无比罕见。人族历史上更是一个也无！你的云雾龙蛇身法，已经是很了不得的绝学了。如今就达到洞天境后期，你在云雾龙蛇身法这条路上潜力很大，以它为根基，成为造化尊者也前途无量。”
    “师尊，我已经创出极限绝学了。”孟川说道，“我打算巩固一番，去一趟世界间隙，看能不能找到牵丝圣主，等杀了牵丝圣主，就立即突破到造化尊者。”
    李观、秦五、洛棠三人都愣愣听着。
    杀牵丝圣主？
    他们三位根本没在意。
    他们只在意……
    “创出极限绝学？”李观、秦五、洛棠三人看孟川的目光，仿佛看一个怪物。
    “我们人族世界要出大人物了。”李观盯着孟川，说道，“自沧元祖师后，我们人族世界后辈弟子们都比较平庸，和沧元祖师相差千万里，如今总算要有一个能接近沧元祖师的天才了。”
    “自创极限绝学，还真做到了？”秦五、洛棠也震撼。
    这种绝世妖孽，他们只是在元初山的卷宗中看到过。
    那是记载的域外的一些传说人物。
    每一个能自创极限绝学的，都是传说。
    如今这样的传说，就在他们面前，就是他们元初山的神魔！
    这一刻……
    李观、秦五、洛棠仿佛看到，一位接近‘沧元祖师’的绝世强者在逐渐崛起，人族世界再一次迎来耀眼时期。
    “尊者，师尊？”孟川看着眼前三位。
    “孟川。”秦五连说道，“你自创极限绝学的事，得尽量保密，别外传。”
    “对，若是传到妖族那边，也会生出些事端。”李观说道，“当然在人族世界，谁也威胁不了你。可以你的天赋，将来也是要去域外的，域外什么样的强者都有，你自创极限绝学的事，在域外也得保密。也能少很多麻烦。”
    孟川点头。
    这和当初老祖宗孟仙姑的嘱咐一样，隐藏些底牌对自己是好事。
    “我记得，沧元祖师留下的书籍中曾记载。”孟川说道，“想要透过招数，一眼看穿招数的种种奥妙结合，确定是极限绝学。至少得五劫境大能才能做到。所以只要小心点，即便施展出来，别人也是认不出的。”
    “那是去域外闯荡的事了，以后再细说。”李观微笑道，“你现在打算先巩固实力，去一趟世界间隙？”
    孟川点头：“一旦成造化尊者，就无法再去世界间隙了。所以趁此机会，除掉牵丝圣主吧。只是牵丝圣主进去的时间难以估算，我可能要守株待兔一两年。”
    在五重天妖王中，威胁最大的就是孔雀君主、牵丝圣主、毒龙老祖它们三个。如今孔雀君主远走域外，毒龙老祖已死，孟川也决定突破前解决牵丝圣主。
    “你自己决定。”秦五笑道。
    “对了，孟川，你的极限绝学擅长什么？”洛棠追问，李观、秦五也好奇看着孟川。
    “和郭可前辈的天地境招数‘心意刀’很像。”孟川说道，“有‘心意刀’大概七八成威力吧。”
    “和天地境‘心意刀’很像？”李观、秦五、洛棠都暗惊。
    凭此一刀。
    郭可前辈以封王神魔之身，当时是无敌一个时代的。
    那一刀，造化尊者看不到刀，都无法防范，就已然中刀。
    “凭极限绝学施展身法，我速度也比过去快得多。”孟川接着道，“一闪身时间，可抵达人族世界任何一处，所以救援也能更快。”
    “好。”
    “知道了。”李观、秦五、洛棠都点头表示知道。
    很快。
    孟川离开了。
    李观、秦五、洛棠都沉默很久。
    “我放心了。”李观终于开口，“虽然离寿命大限只剩数十年，我看不到这场战争的结局。可我放心了，有孟川在！即便这场战争一时处于不利……最终我们也会获胜。”
    “隔了怎么多年，我们人族世界看来又要再出劫境大能了。”秦五笑着说道，“自己的徒弟，出一个劫境大能，这滋味可真是……”
    “看你得意的。”洛棠笑道，“不管怎样，我觉得一下子轻松不少。”
    “我还能活挺久，借助一瞬千年秘术，活的就更久了。”秦五微笑道，“我现在就想看看，在我徒弟孟川手里，我们人族世界到底能走到哪一步。”
    “我可比你还年轻。”洛棠笑道。
    李观微笑点头道：“提醒你们俩，越是如此时刻，越要孟川小心谨慎，千万别莽撞冒险。我们人族等了这么多年才出这么一个人物，别中途陨落了。”
    “放心，我会盯着他的。”秦五连点头。

