第十九集 第十三章 白头偕老

    三位帝君透过世界入口遥看这一幕，都颇为恼火。

    损失了‘毒龙老祖’这一员大将，又损失了劫境秘宝‘水元珠’，怎能不恼火？

    “遇到不死神火，这也没办法。”星诃帝君说道。

    “那柳七月也是愚蠢，为了些凡俗，就耗费这么多寿命。”玄月娘娘冷笑。

    “世界入口越来越多，哪一天人族守不住，我们一样能赢。”鹏皇平静道，“走吧。”

    三位帝君化作流光离去。

    ******

    人族世界。

    孟川飞到妻子身前，看着妻子。

    “阿川。”柳七月笑看着孟川，火焰收敛露出如今的模样，她的长发已然一片雪白，脸上也有了少许皱纹。

    孟川看着妻子，无比的心疼。

    “没办法。”柳七月无奈道，“凤凰涅槃仅仅三息时间，消耗寿命本应该在六十年左右。可毒龙老祖的黑水之体蔓延数百里……我必须保住风雪关一千多万人，所以调动了大量的凤凰火焰守住近两百里范围，消耗多了数倍。”

    柳七月看着丈夫，微笑着：“不过，我不后悔，因为仅仅消耗我部分寿命，一千多万人都活下来了。”

    “我明白。”孟川点头。

    夫妻相濡以沫多年，他当然懂妻子。

    面对如此抉择……

    自身部分寿命和一千多万人的性命，妻子是不会犹豫的。就像很多战死的神魔，都不会犹豫。

    “这次保住风雪关，还杀死了毒龙老祖。”柳七月微笑道，“留着毒龙老祖，也是个大祸害。而且还得到了劫境秘宝。”她一翻手掌心出现了那一颗神秘的深青色珠子‘水元珠’。

    “天下间，除了七月你，没谁能正面杀死毒龙老祖。”孟川看着妻子说道。

    柳七月笑了笑，看着丈夫：“你是不是嫌弃我变老了？”

    过去的柳七月一直维持着很年轻的容貌，仿佛二十岁，孟川也同样维持年轻模样。

    然而此刻的柳七月长发雪白，脸上也出现少许皱纹，容貌仿佛三四十岁。

    “我还有五十三年寿命，还能勉强控制容貌。随着寿命越来越少，我会越来越老的。”柳七月低声道，抬头看向孟川，“你——”

    柳七月愣愣看着丈夫。

    丈夫的长发同样白了，面容也出现少许皱纹，也仿佛三四十岁模样。柳七月是寿命流逝如此，孟川却是对肉身的控制主动如此。

    “我会陪你一起变老。”孟川微笑看着妻子。

    柳七月紧紧抱着孟川。

    他们俩在内城关上空，无形波动弥漫周围，周围守卫、神魔们都看不见他们俩。

    ……

    孟川夫妇居住的宅院内。

    夫妇二人坐在走廊长凳上，柳七月依偎在丈夫身上，笑着道：“阿川，你说，我们这是不是白头偕老？”

    “是，当然是。”孟川点头，“我们从小一起长大，百年岁月至今，又一起头发变白，当然是白头偕老。”

    “上天待我真不薄。”柳七月抱着丈夫手臂，看着天空飘扬的雪花，“有一对优秀的儿女，有个好丈夫，甚至相濡以沫近百年。很多凡人一辈子都活不到百岁……今年你九十八，我九十七了吧。”

    “嗯，我们都近百岁了。”孟川微笑点头。

    “长命百岁，白头偕老，真好。”柳七月说着，“在这战争岁月，那么多人死去，那么多神魔战死，我们真的很好了。”

    孟川聆听着。

    “阿川，你还记得吗？”柳七月微笑道，“当年我们在元初山，那个夜晚，我们曾经约定，这一生一起走，要么杀尽天下妖族还天下一个太平，要么战死沙场。”

    “我都做好过，战死沙场的准备。而现在，我们都活到长命百岁了。”柳七月看着孟川，“而且那时候，我们都觉得‘斩尽天下妖族’这个目标太遥远，准备用尽一生去做。那时候怎能想到，就是因为阿川你，扫清百万妖王，天下已有数十年的太平。”

    “哈。”孟川笑了，“是啊，那时候只想着斩妖，拼尽性命去做。哪里能想到今日。”

    “行百里者半九十。”柳七月看着丈夫，“我们现在离战争获胜越来越近，就越不能大意。”

    孟川看着身侧的妻子。

    “但我想要和阿川你，好好看看这天下。”柳七月笑道，“奢侈一年，一年后，去做我该做的。”

    ……

    当天晚上。

    嗖。

    孟川的元神化身离开风雪关，来到了城外的一片荒野，见到了李观的元神分身，一旁也显现出秦五虚影、洛棠虚影。

    “孟川。”秦五虚影开口道，“今天白天风雪关一战，我们也观看到了战斗过程。柳七月拯救了风雪关一千多万人，也斩杀了毒龙老祖这个大祸患。”

    “嗯。”孟川点头。

    “但我们能看出，柳七月为了庇护整个风雪关，寿命消耗很大。”李观看着孟川。

    “是，消耗了两百二十多年寿命。”孟川点头，“如今七月只剩下五十三年寿命。”

    柳七月不以为意。

    觉得凡俗能活百年都是长寿，自己能活这么久很满意了，可孟川心疼妻子。

    “五十三年寿命。”秦五虚影道，“你知道的，按照我元初山规矩，封王神魔剩下五十年左右寿命，就需‘一瞬千年’进行沉睡。以备这场战争将来进入最危险时期，好唤醒他们。柳七月如今凤凰涅槃，爆发出的实力，比我和李师兄都还要更强一筹。她在将来战争中，可以起到很大的作用。”

    孟川微微点头：“七月其实早有准备了，只是希望给我和七月一年时间，一年后，我们会去做的。”

    “这只是个预防，并不一定要柳七月牺牲。”秦五虚影说道，“孟川，让她进行一瞬千年秘术，也是救她。”

    “救？”孟川一愣。

    “嗯。”秦五虚影点头道，“这样她能多保持生命过千年，而以孟川你的天资悟性，上千年时间，成为‘劫境大能’希望都非常大。”

    李观也道：“你的潜力，是心海殿战神塔认定的人族历史第一，千年内成为劫境大能希望的确很大。实力足够高，你就有各种法子来帮助柳七月。比如延寿的宝物，延长她的寿命，令肉身生机恢复到巅峰。柳七月就能继续修行，甚至成为造化尊者。”

    “延寿宝物很难，你也可以找到类似于护道人肉身之类的宝物。进行特殊生命改造，也能活很久。”

    “只要你成长够快，将来并不需要柳七月再次凤凰涅槃。”李观说道，“一瞬千年，反而可以救她。”

    “延寿宝物？恢复肉身生机到巅峰？”孟川心动了。

    秦五虚影说道：“在很久以前，还是沧元宗时期，人族是有这些宝物的。可太多神魔渴求，早就用光了。你也只能靠自己去寻找。成为劫境大能，是有希望找到的。”

    “即便找不到，千年后，战争获胜了，你也可以和柳七月共同度过剩下五十年。”洛棠说道。

    孟川微微点头。

    “不管如何，风雪关的人们得永远感谢七月。”秦五说道，“她拯救了这一千多万人。甚至因为杀死毒龙老祖，间接救下怕是数千万人。”

    孟川笑了：“七月愿意这么做。”

    无怨无悔。

    ……

    风雪关成为‘超大型城关’，因为造化尊者人手短缺，将由黑沙洞天芈玉暂时镇守。若是元初山将来再诞生新的造化尊者，是要和芈玉换防的。

    “天下太平，繁华很多。”柳七月和孟川在高空飞行，笑道，“这些年一直要镇守城池，还没有真正好好看看这天下，接下来一年，阿川你可得一直陪我。”

    “放心，一直陪你。”孟川微笑道。

    夫妇二人开始好好欣赏这片大地，欣赏他们用生命去守护的世界，到底是何等的绚烂多彩。


------------

