第十九集 第八章 孔雀君主的抉择

    深层虚空。

    孟川站在这里，清晰看着外界，只是外界的场景有些扭曲模糊。

    “必须趁此机会，一举将其击杀。错过了这次，实力暴露后，它可不会再给我机会。”孟川满腔杀机。

    “杀。”

    脚下血刃盘，顿时一柄柄飞出，足足二十四柄血刃，尽皆朝表层虚空飞去。

    同时从深层虚空到最外界，也爆发出无数雷霆闪电。

    “嗯？”孔雀君主眉头一皱，看着周围百余里范围处处都是雷霆闪电，这一道道雷霆闪电威力非常惊人，部分闪电合力都足以劈死普通妖圣。孔雀君主皱眉看着这幕，“孟川难道得到了领域类的宝物？可惜，对我一点威胁都没有。”

    这领域，便是孟川新创的《雷磁领域》。

    云雾龙蛇身法，自从融入雷域相后，孟川便创出了属于云雾龙蛇身法的领域招数。

    就像《真武七绝》拥有领域，牵丝圣主的《牵丝诀》也有领域。一门完整的绝学一般都是自成体系。孟川的云雾龙蛇身法，修炼到洞天境后期，也有了它的领域。这门领域就是以原本的神通‘雷霆神眼’的雷磁领域为雏形，加上雷霆一脉积累足够深，再汲取了劫境绝学《雷霆界》的奥妙，才最终创出了‘雷磁领域’。

    雷磁领域，雷电是其次，最关键是‘雷磁之力’。

    “不好。”孔雀妖一个激灵，循着感应瞬间刺出手中长枪，恰好‘点’在从虚无中显现出来的一柄血刃上。

    第二柄、第三柄、第四柄……更多的血刃接连袭来。

    甚至有时同时好几柄血刃袭击到面前。

    “嗤嗤嗤。”

    孔雀妖圣站在半空，周围虚空都扭曲塌陷，一柄柄血刃到孔雀妖圣面前都受到影响。孔雀妖圣一杆长枪施展的精妙无比，划出一个个圈，将一柄柄血刃击飞。

    可长枪和血刃的碰撞，还是让孔雀君主心惊。

    “这血刃威力比过去强了。”孔雀君主暗想着，“不过还威胁不了我。”

    孔雀妖圣一杆长枪算守的滴水不漏，但依旧感觉到大量血刃围攻的压力，它反而战意更高：“和这孟川多交手几次，或许我就能突破到洞天境后期。”

    “嗯？怎么回事？”

    孔雀妖圣脸色变了，他清晰感应到，那一柄柄飞行围杀而来的血刃速度越来越快，威力也同样越来越强。

    “怎么在变快？”孔雀君主不敢相信。

    “轰。”

    两柄血刃被长枪挥舞阻挡住，可恐怖撞击力却令孔雀妖圣一个踉跄连后退一步。

    “轰。”“轰。”“轰。”……

    足足二十四柄血刃在‘雷磁领域’内加速的更快，这新悟出的领域招数，对血刃加速方面很擅长。只要几柄血刃合力都能压着孔雀妖圣打了。

    “怎么可能，我被压制了？”孔雀妖圣不敢相信，只觉得每一次抵挡血刃，都遭到恐怖冲击力，它不得不施展卸力招数，但是没用！这些血刃不仅仅是威力变大，重要的是速度比之前快了许多，孔雀妖圣仅仅一杆长枪已经无法防住二十四柄血刃了。

    只见一道道血刃流光围攻下，孔雀妖圣勉强挡住部分，就被另外的血刃轰击在身体上。

    “嘭。”胸口被贯穿出个血窟窿。

    手臂被血刃切割出大的伤口。

    但它的身体伤势也在疯狂恢复，再大的伤口眨眼就合拢，再一眨眼连疤痕都没了。

    “就在这时候。”孟川眼中寒光一闪，面部两侧开始浮现银色秘纹，周围开始浮现一缕缕银色闪电，时间流速在改变。对外界而言，孟川的思维速度是过去的足足十倍。。

    对那一柄柄血刃的操纵，更加精妙灵活。

    灵活性大增的血刃，让孔雀君主蒙了。

    “轰轰轰。”

    孔雀君主彻底撑不住了，被大量血刃同时轰击在身上，被轰击的大半身体彻底粉碎，但无数血肉又瞬间合一。

    大量血刃划过弧线，再度袭杀而来，再度轰碎部分躯体，轰碎的躯体又再次合一。

    “不好。”孔雀君主脸色变了，“他能伤到我肉身力量，只要再来近百次，就能令我身体彻底湮灭。”

    “必须抓住机会，杀死这孔雀君主。”孟川也全力以赴。

    虽然不及真武王‘十绝灭世’的一瞬间爆发。

    但孟川二十四柄血刃配合‘雷磁领域’，配合神通‘流沙’，爆发出的威力已经超越寻常时的真武王，也超越寻常时的孔雀君主。一次轰击就能毁掉孔雀君主的大半躯体，这威势便是和秦五、李观相比，也相差并不多了。秦五他们唯一的优势……也就是洞天真元和洞天领域。

    一旦孟川拥有洞天真元、洞天领域，作为云雾龙蛇身法的开创者，他的战力，将比秦五、李观、白瑶月更强一截。

    自创绝学，普遍实力是要强一大截的。

    “轰。”“轰。”“轰。”

    众多血刃的一次次围攻。

    让孔雀君主有些慌了。

    “这里在断裂天地边缘，离‘连接点’还远的很。孔雀君主短时间内无法回到妖界，只有被我围攻。”

    “这一次，它死定了。”

    孟川维持着神通，全力操纵血刃。

    二十四柄血刃疯狂联合轰击，加上灵活无比，孔雀君主只能挨打，伤势不断加重。

    “这里距离回妖界的连接点，有五千多里，根本来不及逃回去。”孔雀君主遭到彻底压制，大量血刃轰击不断加重伤势，让它体会到了‘死亡的逼近’。这让孔雀君主有些慌。

    这么多年……

    在五重天妖王（封王神魔）这阶段，孟川是仅有的一个，让它感觉到死亡威胁的。

    “死。”孟川同样毫不留情，倾尽全力轰击对方肉身，欲要彻底将对方化作齑粉。

    “轰。”

    孔雀君主一咬牙，猛然朝右侧冲了过去。

    “什么？”孟川惊愕。

    右侧便是断裂天地边缘，断裂的天地还在非常缓慢的延伸。在断裂天地的另一边……便是域外！那里一片幽暗。当然也有部分地方‘紫色雷霆’撕裂着幽暗，促进着世界间隙的生长。

    “轰轰轰。”

    距离太近，虽然二十四柄血刃又接连轰击了三次，可孔雀君主还是冲进了那无尽幽暗中。

    “他进去了？”孟川从深层虚空浮现，遥遥看着眼前一幕。

    “啊。”

    冲进域外当中，彻底进入无尽幽暗，孔雀君主却是发出一声凄厉惨叫，它身体抽搐着颤抖着。

    “传说中，不到造化尊者或者妖圣，去了域外，几乎必死无疑。”孟川看到这幕，暗想道，“只有特殊情况才能苟活。”

    域外环境很恶劣。

    正常的封王神魔、五重天妖王，去都是很快死去的。

    孟川看着那在无尽幽暗中的孔雀君主。

    “哈哈哈，哈哈哈……”

    抽搐的孔雀君主却笑了起来，它的身体逐渐恢复控制，它咧嘴笑着看着孟川，“孟川，你够狠，竟然逼得我闯进域外！哈哈……幸好我肉身够强，又是黑暗孔雀血脉，完全能够在域外环境下活下来。”

    “如果不是你逼迫，我还不敢来域外呢。”

    孔雀君主转头看着无尽的幽暗，观看四方，目光炽热，“我体内的血脉，黑暗孔雀本就是时空长河中的生物，我本就应该闯荡域外。”

    “我还有五十余年寿命。”孔雀君主看着无尽幽暗，看了孟川一眼，“生命的最后几十年，我要去域外闯闯了。”

    “还得谢谢你，若不是你，我还真不敢这么进入域外。”

    孔雀君主畅快笑着。

    嗖。

    却是化作一道流光，迅速朝无尽幽暗深处飞去，很快就消失在孟川视野范围内。

    孟川愣愣看着这幕。

    走了？对方闯荡域外去了？


------------

