第十九集 第十四章 一年
    冬去春来。
    江州城的四面外城墙都足有两百里长，即便士兵众多，分散在四面城墙上也显得很稀疏了。其中一截城墙垛上，孟川和柳七月都坐在上面，眺望着苍茫大地，各种拿着一块面馕吃着。他们俩在这，那些士兵们是根本看不见的。
    “这馕真香。”柳七月吃着，说道，“如果不是去了黑沙王朝西部，我还不知道这世间还有馕这种食物。”
    “想吃多少有多少，我去三万里外现买，也就数息时间。”孟川也吃着说着。
    柳七月笑看着丈夫一眼。
    “还记得这江州城外城墙，是我亲手建的。”柳七月边吃边说着，“下面的八百里护城河也是我一己之力挖的，前后耗费了半个月。”
    “当初可是让全城人们看呆了。”孟川笑道。
    “一切都仿佛就在昨日，掐指算算，也过去近五十年了。”柳七月说道。
    孟川点头：“那时候安儿才刚刚进元初山，如今安儿都成封王神魔多年了。”
    “时间过的好快，之前那么多年，就想着修炼，想着镇守城池，不知不觉时间就过去了。”柳七月吃完了那馕，看向孟川，“阿川，有西瓜么？”
    “有，当然有。”
    孟川一翻手，手中出现了西瓜，真元自然将西瓜切割成六片，将一片西瓜递给了妻子。
    在南方一带，有些地方西瓜是一年四季都有，孟川自然将有些水果、酒水等物放在了虚空手环内。虚空手环是非常适合储存食物的。
    ……
    江州城的镇守神魔，就是孟安。
    孟安来到了城墙上看着那坐在城墙上的白发夫妇二人，此刻孟川和柳七月都吃完西瓜，还在闲聊着在江州城的美好记忆，他们夫妇在江州城待过很久很久。
    “安儿来了。”孟川、柳七月也下了城墙头。
    “爹，娘。”孟安看着雪白头发的父亲、母亲，心中难受。
    去年风雪关一战后，孟安、孟悠他们就很快知道了情况，都很想去见父母。可父母二人逍遥逛天下去了，根本无处寻，还约好三月初八在江州城相见。
    “走吧，去府里。”孟川、柳七月都笑看着儿子。
    孟安很优秀。
    不同于柳七月靠凤凰血脉，也不同于孟川自创很偏门的绝学。
    孟安是修炼轮回神体，修炼沧元祖师的枪法，非常正统的路线，也非常全面，而且成长迅猛。
    江州城，孟府。
    因为这些年孟氏族人的增多，在孟府内只居住了核心的部分族人，甚至整个内院都是让孟川夫妇以及子女居住，其他族人没有允许不得入内的。
    “等会儿见到你外公外婆，可要注意点，别惹他们生气。”杨诚传音提点自己儿子。
    “是，爹。”杨源乖乖应道。
    孟悠在一旁却有些不安的等待着。
    “娘半年前，风雪关之战寿命大损，我却一直没法见他们。”孟悠一直很心焦，“也不知道爹和娘现在怎么样了？”
    “嗯？”
    孟悠和丈夫杨诚有所感应，都立即起身。
    “源儿，跟我们来。”孟悠、杨诚走在前面，儿子‘杨源’跟在后面。
    一家三口朝外走去。
    很快就看到了。
    远处白发男子、白发女子并肩走着，也和头发花白的柳夜白说着话。羽龙王‘孟安’则是跟在身后。
    “爹，我和阿川会去拜访你的，哪用你专门过来。”柳七月眼睛微微泛红，看着父亲柳夜白。
    “我就在江州城，距离也近。”柳夜白依旧消瘦，他不舍看着自己的女儿，“准备在江州城待多久？”
    柳七月微笑道：“我和阿川，打算在江州城待一个月，女儿也好好陪爹你。”
    柳夜白的寿命也只剩五十余年。
    一旦女儿一瞬千年沉睡，等到再次苏醒，柳夜白怕早就死去了。
    所以沉睡前的相聚，也是最后的相聚。
    “爹，娘，外公。”孟悠上前行礼，杨诚、杨源也跟着上前。
    父母虽然容貌还维持在三四十岁模样，可雪白长发还是让孟悠心头一酸。
    “悠儿。”柳七月招手。
    孟悠立即跑过去，抱着母亲的手臂。
    “小源源也大了。”孟悠笑看着杨源，“上次看他，才这么高。转眼也成大人了。”
    “外婆。外公。”杨源乖巧道。
    “杨源今年应该十八岁了吧。”孟川说道。
    “是的，爹（岳父）。”孟悠、杨诚都道。
    孟川笑看着杨源。
    像孟安孟悠年少时，并不知道家庭特殊，只当是普通人。
    而杨源，是真的从小锦衣玉食长大。也幸好家教严格，也没长歪。
    “打算什么时候参加元初山入门考核？”孟川问道。
    “今年年底就参加。”杨源恭敬道。
    “源儿去年就悟出势。”孟悠解释道，“我和他爹又栽培了他一年多时间，也是希望能入门考核拿个第一。拿不到第一，也得进前三，至少不能堕了我们孟家的脸面。”
    柳七月微笑道：“我和阿川会在江州城待一个月，这一个月，也好好教教小源源。”
    “嗯。”孟川点头。
    “谢谢外婆，谢谢外公。”杨源连道。
    ……
    接下来一个月。
    孟川夫妇就居住在江州城，享受着家庭团聚之乐。
    儿子孟安恰好镇守这里，至于杨诚、孟悠都是年轻封侯神魔，实力都较弱，都没有一己之力镇守一座大城的能耐。暂时调到江州城辅佐‘孟安’也是小事。
    这一个月过得很充实，柳七月每天也和父亲柳夜白相聚，一家人在一起吃饭，也和丈夫孟川一起用心指点杨源。
    孟川没有沧元祖师传承指引，全凭自己摸索修炼到如此境界，连绝学也是自创，对修行是有自己的认知的。
    少年时期，孟川就总结‘神魔笔记’。
    经过一次次蜕变。
    到如今，孟川眼光自然毒辣，每次指点都让杨源豁然开朗。
    “外公真是厉害，一个月指点，比爹娘指点三年还厉害。这次或许我真能夺得元初山入门考核第一。”杨源信心也更足。
    ……
    一个月后。
    孟川夫妇还是按照计划离开了江州城，继续去一处处地方看着。
    走遍天下，看各地风俗人情，吃各地美食。
    孟川陪着，柳七月每一天都过的开心。
    走遍了陆地各处后，夫妻二人又去一些人迹罕至的地方。
    最高的大山山顶、最大的沙漠、大海的尽头、施展血刃盘带着妻子前往地底极深之处……
    天之涯，海之角。
    世界的尽头，孟川夫妇二人都一同前往。
    甚至孟川还轰破了两层世界膜壁前往‘世界间隙’，在世界间隙，带着妻子看着种种绚烂场景，看到残缺的天地，看到域外无尽幽暗。
    不知不觉，约定好的一年便已经过去，也再度进入了深秋时节。

