第十九集 第十一章 毒龙老祖出手

    妖界，高空深处的寒冰宫殿。

    三位帝君正在谈论修行。

    “鹏兄，你的意思是我该花费更多心思在‘虚空一脉’上？”星诃帝君询问道。

    “对。”鹏皇点头，“天地境圆满，何为圆满？便是诸多玄妙结合的圆满无缺，如果都是虚空一脉，结合起来相对要容易。若是分心于‘时间一脉’‘空间一脉’，欲要将时空结合？难度却是高太多了。你星诃最大的问题，就是分心太多。又参悟因果一脉，又参悟阵法，参悟那么多作甚？难道你能将诸多方面完美结合？”

    星诃帝君若有所思。

    “这仅是我的意见。”鹏皇微笑道，“怎么选，你自己定。”

    “鹏皇，我呢？我一直专心于虚空一脉。又该如何改变？”玄月娘娘追问道。

    “你就有些复杂了，我觉得，你现在应该先试着开辟一座大型洞天，并且这座洞天……”鹏皇陡然停了下来，遥遥看向了一个方向。

    “嗯？”

    星诃帝君、玄月娘娘也遥看一个方向。

    世界入口自身的扩张，虽然动静很小，造化尊者们距离远些都难以感知。可是达到‘天地境’后对整个世界感知都非常敏锐，它们三位都是第一时间感应到了风雪关的那座世界入口的扩张。

    “第六座超大型入口。”星诃帝君眼睛一亮。

    “人族世界一共也就九位造化尊者。”玄月娘娘有些兴奋。

    “走，我们去一趟。”

    鹏皇说着一招手，便直接将毒龙老祖给隔空抓到面前，毒龙老祖本就在‘寒冰宫殿’内修炼着。

    “帝君。”毒龙老祖有些发蒙。

    “走。”

    一道金光裹挟着几道身影，瞬间出了寒冰宫殿。

    轰！

    这一道金光速度快的匪夷所思。

    没达到‘天地境’之前，一切生灵都是遭到天地规则的重重限制，像造化尊者们一般也就一闪身十余里。

    可若是达到‘天地境’，自身的境界足以抵抗天地规则，不再受压制。那么就能爆发出真正的极限速度！所以帝君们，普遍一闪身能达到数千里。作为速度名震周围众多世界的‘鹏皇’，在修炼到天地境圆满后，单独行动速度可达一闪身三万里！

    即便携带着玄月娘娘、星诃帝君、毒龙老祖，也保持一闪身两万里。

    “嗤嗤嗤。”星诃帝君还影响了周围时间流速，因为这片区域有足足三位帝君，改变时间流速难度也极高，星诃帝君也仅仅令时间流速达到外界的八倍。

    所以从外界来看，鹏皇一众化作的金光，达到一闪身十余万里的速度。

    即便妖界比人族世界大上许多，从寒冰宫殿到风雪关入口位置，也就十三万里多些。

    所以，它们瞬间便已抵达那入口位置。

    “到了。”

    鹏皇、玄月娘娘、星诃帝君都看着眼前足有二十多里长的世界入口，而一旁毒龙老祖有些瞠目结舌：“刚才还在天上宫殿，一眨眼就到烂柏山了？”

    这速度委实恐怖！难怪那些妖圣们都乖乖的，不敢违逆三位帝君。

    就这时候——

    “轰。”

    四道身影从入口中倒飞回来，正是四位‘五重天妖王’，它们狼狈不堪甚至有些惊恐。

    “柳七月凤凰涅槃后，竟然强成这样，我改造了生命，竟然都抵抗不住。”瘦小的火狐妖王都有些惊慌。

    “太强了，逃的慢点，就被烧死了。”

    “她的实力，怕是媲美牵丝圣主、孔雀君主了吧。”

    逃回来的四名妖王都有些惶恐。

    它们之前五位一起杀过去，二话不说联合出招！哪想柳七月凤凰涅槃后，一个照面就令它们崩溃了。改造生命后，足以抗住‘顶尖造化境’十招八招的火狐妖王，也是发现那可怕火焰，吓得都立即逃了。都顾不得同伴。

    “我们就站在入口前，说逃，就立即逃了。可还是死了一个。”

    “太强了。”

    它们四位迅速逃出世界入口，回到妖界时，这才发现了三位帝君和毒龙老祖。

    “去，灭了风雪关。”鹏皇却已然下令。

    “是。”

    毒龙老祖在四位妖王逃回的同时，已然冲了进去。

    它才是真正的无所畏惧。

    人族世界便是秦五、李观出手，也无法直接斩杀它，得想办法困住它再进行泡制。

    “背靠世界入口，便是秦五、李观，都不可能困住我。”毒龙老祖自然信心十足。

    “帝君。”

    逃回来的四位妖王这才连恭敬行礼。

    星诃帝君挥挥手，这四位妖王才狼狈连退到一旁。

    三位帝君透过二十多里长的巨大世界入口，观看着风雪关那边。

    ……

    风雪关。

    柳七月凌空而立，耀眼的火焰冲天而起，她全力出招瞬间斩杀一位五重天妖王，另外四位五重天妖王都直接逃了。

    “嗯？”还没来得及松懈，柳七月就发现一道身影瞬间冲到世界入口，那是一位黑袍龙首老者。

    “是它？”柳七月心头一个激灵，毒龙老祖？

    黑袍龙首老者咧嘴对柳七月一笑。

    哗。

    身体瞬间化作浩瀚的无尽黑水，滚滚黑水不断布满了世界入口，更蔓延到半空，瞬间便蔓延了足足百里范围。

    黑水蔓延太快了，它从四面八方欲要笼罩向整个风雪关。

    同时暗中更有剧毒弥漫。

    “不好。”

    柳七月也察觉到了，若是她不加阻拦，半息时间，整个风雪关一千多万人全部都得死，在经过三位帝君栽培后，毒龙老祖散发的剧毒是足以毒死弱些的妖圣的，更别说凡俗了。

    “轰——”

    柳七月一瞬间倾力爆发火焰。

    火焰蔓延四方，蔓延速度也不亚于黑水速度。

    “嗤嗤嗤。”凤凰火焰和黑水碰撞，嗤嗤嗤作响，黑水不断化作黑色气体，但又迅速凝聚成黑色水流，却是丝毫力量都没有损失。

    可二者的碰撞，凤凰火焰还是占据优势的。

    凤凰火焰庇护住内城关，更迅速笼罩整个‘风雪关’，包括地底都有一层凤凰火焰阻挡住了黑水侵袭。风雪关的四面城墙都是足足一百五十里，是拥有一千多万人口的超大城池。

    倾力爆发如此多凤凰火焰，对柳七月也非常吃力。

    可她也清楚……

    毒龙老祖的黑水，是能蔓延足足数百里的，她必须完全保护好。否则黑水能从任何一缝隙钻进风雪关，灭杀风雪关一切生灵。

    （第一更）

    (本章完)


------------

