第十九集 第十七章 月下舞刀
    这幅画卷的每一笔都融入了感情，融入了回忆，看着这一幅画卷，仿佛看到了过去和妻子经历的种种美好。
    这幅画自然叩问孟川本心，且对元神影响颇大，元神一直绽放着灵性光芒，只是在画完时依旧停留在元神六层。
    “画完了，我也冷静了。”
    孟川坐在大树下，挥手将画卷收起，“我觉得，我能够冷静的继续修行了。”
    和真武王不同，真武王是怀疑自身修行道路，孟川对自身修行道路并无任何怀疑。
    “让我醉一场，醉过之后，就好好修行。”孟川翻手拿出一坛火果酒，坐在大树下喝着酒。
    火果酒酒水入喉，犹如火焰在胸膛灼烧，头脑都有些发热。孟川刻意控制着肉身没有驱逐酒意，他喜欢略有些醉醺醺的感觉。
    以他的肉身，便是元初山的好酒，也难以真的让他醉。
    “七月。”孟川坐在大树下抱着酒坛喝着酒，低声自语着，“过去，我遇到挫折可以和你谈心，有开心事可以和你分享，修行有突破也可以在你面前炫耀，伤心时你也陪着我可往后呢？往后千年岁月，我又和谁说呢？”
    孟川仰头喝着酒。
    咕咕咕喝着。
    火果酒犹如烈火，灼烧胸膛，醉醺醺的，但孟川头脑却越加活跃，脑海中浮现着一幕幕场景，一幕幕美好回忆。
    “我们在一起时，那些快乐日子，一同战斗的日子，一同教儿女的日子”孟川自嘲笑道，“如今只存在于回忆中了。”
    “只能回忆吗？”
    “真是可笑啊。”
    孟川继续喝酒，边喝边自语。
    天色渐渐昏暗。
    一坛酒喝完，又一坛酒。
    醉意越加浓烈。
    “都说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”孟川低声道，“可我想要的就是朝朝暮暮在一起！”
    “我又在说胡话了，已经不可能了。”
    “不可能了！”
    孟川扔掉手中空酒坛，拔出腰间的斩妖刀。
    肆意的随意施展刀法，一招招刀法发泄着心中的悲愤和不甘。
    世间事，终究不能事事如人意。
    有些人自暴自弃，有些人从此沉沦，而强者会接受它，并且努力改变未来。
    只是有时候，再厉害的强者，也需要发泄。
    残月高悬，清冷的月光洒在镜湖孟府的练武场上。
    一道人影在练武场上肆意施展着刀法。
    “天南地北双飞客，老翅几回寒暑。”孟川施展着刀法，也高声念着，声音回荡在这黑夜中。
    曾经他和七月，便犹如那双飞客，天南地北也是一同闯荡，甭管多久。
    “欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。”
    太多回忆了。
    欢乐的日子，离别的痛苦。
    痴儿女吗？
    “君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”孟川继续念着，施展的刀法却越加凄美，仿佛一只孤雁形单影只在千山暮雪间飞着。
    “只影向谁去！”
    那一刀挥出时。
    哗。
    孟川觉得这夜空美丽的犹如一幅画，月光撒下，能够看到一缕缕光线贯穿虚空，遍洒处处。
    一切都变慢了。
    月光飞行变慢，风仿佛停止，一切都变慢。这种缓慢都接近于静止，令天地间万事万物都犹如一幅画。唯有月光光线还能较快的撒下，但孟川肉眼能清晰看到一缕缕光线，愈加显得唯美。
    甚至在挥出后这一刀便从视野中消失，它在时空的缝隙当中，就像当年郭可祖师创心意刀，那最强的一招，已经看不见了，敌人根本没任何察觉时，就已经中招。
    孟川的这一刀，并未达到天地境，仅仅是无尽刀这门极限绝学真正成功的第一刀。
    这一刀。
    存在于时空的缝隙，难以寻找，难以阻挡，被杀都看不见这柄刀。
    这一刀，更改变了时光。
    时间缓慢的近乎停止，敌人便已中刀。
    也唯有如此之刀，在洞天境圆满时便有望越阶斩帝君。
    “原来这才是真正的无尽刀。”孟川低声自语。
    对妻子浓烈情感，眷恋不舍，才让孟川挥出了那一刀。
    此情绵绵无尽，才能有那一刀。
    雷霆一脉光芒相阴阳相分波相在孟川如此心境下，才劈出了这凄美一刀，能打破天地规则束缚的一刀。
    传说中
    纯粹速度打破天地规则时，也能改变时光。
    孟川依旧在月光下施展着刀法，对妻子的眷恋不舍都在刀法中，一招招施展着。
    当意尽时，孟川停下了，躺在大树下睡着了。
    元初山，洞天阁。
    “孟川这些天，看情报，先去了风雪关，又去了江州城等地，也回来过元初山，如今去了东宁城。”李观皱眉说道，“能探查到的，他去的地方，都是他和柳七月曾经居住过的地方。他们夫妻是青梅竹马，百年岁月至今，感情极深，我担心会不会对孟川修行有影响。”
    “感情上的冲击，虽然有影响，但也不至于断绝修行路。”洛棠虚影说道，“我元初山历代神魔，有些至亲死去，神魔们或许短时间有影响，一般都能恢复。真武王那是怀疑修行道路。柳七月沉睡孟川没理由怀疑自身修行道路。”
    “给他些时间吧。”秦五虚影说道，“总要适应下，我觉得过上几个月，就好了。”
    “嗯。”
    李观郑重点头，“镇守城关压力很大，如今就有六座超大型城关。天下间如今也就九位造化尊者，元初山也需尊者镇守。再来两三座超大型城关就很难镇守了。而我，离寿命大限只剩下数十年，所以需要孟川尽快成长，扛起这重担。”
    “是人，便有软弱时。”秦五说道，“我相信我这徒弟，他会很快恢复的。”
    “嗯。”李观、洛棠微微点头。
    元初山尊者们担心孟川，又不敢来打扰。
    东宁城，镜湖孟府的练武场上，大树下孟川依旧躺着那睡着。
    早晨，朝阳初升。
    阳光晒在身上，孟川才缓缓睁开眼，看着红通通的朝阳：“天亮了？”

