第十九集 第十六章 画卷

    风雪关的一座酒楼内。

    “让让，让让。”小二端着木盘，木盘上放着一大碗粥、一笼包子、一盘面饼，他端着木盘灵活的朝二楼客人那走去。

    忽然他捧着的木盘中，米粥、一笼包子、一盘面饼全部凭空消失，同时木盘上多了一块银子。

    “嗯？”酒楼小二吓得眼睛瞪得滚圆。

    “粥呢？包子呢？饼呢？”小二有些发蒙，右手小心拿起银子，连赶往一楼，“叔，叔，你看。”

    ……

    孟川依旧坐在桌前，面前却出现了一碗米粥、一笼包子、一盘面饼。

    “早饭好了。”孟川转头看向身侧，餐桌旁空荡荡的，只剩自己一人。

    “我得习惯一个人。”孟川低头，和过去一样吃起来，喝着粥，吃包子、面饼，大口大口吃。

    很快吃得干干净净。

    吃完坐在桌旁，孟川心中也明白：“我得修炼，人族世界和妖界逐渐接近，会令世界入口越来越多。这场战争还没有彻底获胜，我必须得变得更强。”

    “唯有变得更强，将来遇到危险，才不需要七月苏醒，去施展凤凰涅槃拼命。”

    “这场战争，若是输了，那便是浩劫，无数神魔的心血都白流了。”

    “我们已经付出太多太多，必须得获胜。”

    “我必须得修炼。”

    孟川走到院子内，腰间挂着斩妖刀。

    拔刀出鞘。

    孟川眉头皱着，再次挥刀。

    一次次出刀，尝试着修炼了盏茶时间。

    “我内心受到影响，根本无法全身心去修行。”孟川皱眉站在院子中，“不全身心投入，根本别想提升。”

    不管是云雾龙蛇身法，欲要从洞天境后期突破到‘洞天圆满’。亦或是要创出极限绝学‘无尽刀’，全身心投入都是最基本要求。

    若是心灵受到影响，总是三心二意，不可能有任何进步。

    “我控制不住心灵。”

    “怎么办？”

    孟川思索着。

    情感，若是比较普通的情感说扔到脑后也就扔了，甚至很快会彻底忘记。

    可真正融入生命的感情，便是绝世豪杰，可能也永远难以忘记。当初真武王就是感情挫折，才一蹶不振，沉沦许久。是他想要沉沦吗？不是！真武王也想要修炼变强，可感情挫折让他彻底怀疑修行道路，他无法沿着那条路继续前行。

    最终，真武王一生都没有忘却，只是创出了新的道路。

    “怎么办？”孟川也思索。

    那浓烈的孤独感，以及对妻子的思念，根本无法压制。

    “堵不如疏。”

    “将心底浓烈的情绪，都爆发出来。”孟川想着，“而且是彻底爆发。”

    “爆发之后，或许会平缓很多。”

    孟川做出决定，“爆发情感，对我而言最适合的办法，就是将情感都融入绘画中。”

    “从风雪关开始，踏遍我和七月长久居住的地方，将每一处深刻的记忆浓烈情感都融入绘画中。”孟川想着。

    ******

    于是，孟川开始绘画。

    在风雪关这座普通宅院，孟川绘画了两天两夜，这里是孟川夫妇曾经居住最久的地方。

    又去江州城，江州城也有太多的回忆。曾经隐居普通宅院教导儿女，也曾镇守江州城……

    还去了楚安城、长丰城、杜阳城等地，柳七月作为镇守神魔，经常换防，孟川也是跟着换住处。对他们夫妇而言，不管住在哪，只要夫妻在一起便是家。

    再去顾山府。

    “顾山府彻底荒废了。”孟川来到这里，来到夫妻俩曾经居住过的宅院，半年前夫妻俩曾来过这里，收拾过这里。

    “当初我和七月隐居顾山府，追杀妖族，救援四方。”孟川看着这住处，“也是在这里，七月有了身孕，生下了安儿和悠儿。”

    夫妻俩在顾山府待了六年。

    那时候他们年轻，初露峥嵘，夫妻联手纵横四方。

    孟川坐在石凳上绘画着，绘画着妻子怀孕时的日子；也绘画着安儿、悠儿还在襁褓里，夫妻俩哄孩子的场景；也有夫妻一同联手救援四方，斩杀妖族的场景……

    ……

    “北河关。”

    孟川来到了北河关，这里同样荒废了。

    来到了当年夫妻俩的住处。

    夫妻俩从元初山下山，便是来的北河关，在这进行战斗，也是在这里……夫妻俩成亲，结为夫妇。

    孟川站在熟悉的荒废府邸内，依稀看到当年成亲的场景，在章云虎、樊铖、石修、俞赤琰、杨星舞、穆青、葛钰院长等众多亲朋好友围观中，孟川和柳七月拜了天地，正式结为夫妇。

    当初那些亲朋好友们，也有过半死去，有的死在病榻上，有的死在和妖族的厮杀中。

    ……

    “元初山。”

    孟川在北河关绘画了两天，便来到了元初山，没有去拜访尊者，而是回到了自己的洞府。

    “东宁王。”洞府的管事也换了，是一位何姓女管事，原先的刘管事年龄大了早就去世了。

    “我在这住几日。”孟川说道。

    “是。”女管事立即安排仆从收拾准备下。

    孟川看着这洞府，就想到自己和妻子上山修炼的日子，也是在这里，自己和妻子约定这一生一起走，一同征战沙场，拼生死，斩妖族，生同衾，死同穴。

    在这里有二人足足十一年的美好回忆。

    孟川绘画着一幕幕场景，绘画时，偶尔便露出笑容。

    对妻子的感情都融入画笔中，绘画一幕幕场景。

    绘画了两天一夜，待得傍晚时分，孟川离开了洞府来到了赤血崖。

    “嗡。”

    赤血崖无数神魔影像显现。

    孟川看着，无数的神魔下山留影中，一眼便看到了自己和七月。

    那时候，自己穿着深青色衣袍，脚踏战靴，佩戴斩妖刀，衣袍随风猎猎。柳七月则是青红色衣袍，衣袍颜色更加鲜艳，背着神弓和箭囊。二人彼此相视，笑容灿烂。

    “赤血崖影像怎么显现了？”

    赤血崖就在主峰上，神魔弟子经常来主峰，自然注意到密密麻麻无数神魔影像显现，顿时有神魔弟子好奇赶来。

    遥遥能看到一位白发男子站在赤血崖上，看着半空中无数神魔影像。

    “怎么回事？”

    “赤血崖影像，至少长老才能激发。谁激发的？”有神魔弟子赶过去，可当他们赶过去时，神魔影像早就消失了，孟川也离开了。

    ……

    孟川回到了东宁城，回到了镜湖孟府，回到了二人相识的最初之地。

    镜湖孟府，虽然有少量仆人维护府邸，但都没人敢擅自搬进来居住。因为这是东宁王、宁月王的老家。

    走在无比熟悉的老家，布局一如往昔。

    八岁那年。

    自己父亲的好兄弟‘柳夜白’牵着一个略有些胆怯的小丫头，来到了镜湖孟府。当时以为母亲死去，疯狂修炼性子都有些孤僻的孟川，也认识了这小丫头。

    于是一同修炼，一同长大。

    孟川坐在练武场，在过去自己拔刀修炼的一株大树下，绘画起了年少时期的一幕幕回忆。

    这一绘画便是足足三天。

    从风雪关、江州城、楚安城、长丰城、杜阳城、顾山府、北河关、元初山洞府、东宁城镜湖孟府……孟川是从现在绘画到过去孩童时期，尽皆绘画在一幅超长画卷中。

    这是一幅很长的画卷。

    十五丈三尺，孟川有史以来绘画过的最长画卷。

    从右边看起，便是两个孩童的初次相见，少年时期成长，闲石苑战斗，妖族入侵柳七月觉醒血脉，孟川则是赶往救援……一幅幅画面，一直到二人都头发雪白，白发孟川在绘画，白发柳七月在一旁笑看着。那是前往元初山沉睡之前……孟川给妻子绘画的场景。

    “轰！”

    超长画卷，部分卷着，部分漂浮。

    孟川在练武场，在大树下，看着绘画完的画卷，都觉得有些恍惚。

    他起笔在最右边写下了几个字——“执子之手，与子偕老”。


------------

