第十九集 尊者 第四章 孟川的行动

    葛丛彬呆呆站在那，心中冰凉。

    他一个凡俗凝丹境，能在曲云城拥有如此大权势，就是因为那些神魔家族子弟们欲壑难填，又忌惮律法，所以才有他葛丛彬去做脏活，满足那些神魔子弟的欲望。这些年他做的很漂亮，所以和很多神魔家族子弟成为好友，也编织出庞大的势力网。

    他需要那些神魔家族朋友们，为他遮风挡雨，编织势力网。

    那些神魔家族子弟也需要他，因为他做‘脏活’做得非常漂亮。

    “完了。”

    “我完了。”

    葛丛彬很清楚，曲云城的官府衙门、地网总部很多高层都是来自于神魔家族，神魔家族们的势力渗透方方面面，平常时堪称一手遮天。

    可是今天遇到的是东宁王本人。

    “这位小姑娘，会帮你侦破这案子，但是记住，保护好这小姑娘。”孟川吩咐道。

    “是。”唐凤岐恭敬应道。

    “东宁王？”女乐师看着孟川，感到头脑眩晕，她见到东宁王了？传说中一人斩杀百万妖王、拯救整个人族的东宁王？

    “小姑娘，你放心，这件事一定会查得明明白白。”孟川看着她，一招手，旁边一块因为战斗碎裂的木头飞了过来，在飞来时自然发生变化，变成一柄小刀模样，孟川拿着这柄小木刀递给了这女乐师刺客，“你随身带着，若是有谁对你不利，你只管捏碎它，它便会庇护你。”

    女乐师接过小木刀，放在怀中，连点头：“我记住了。”

    孟川微微点头，和身旁阎赤桐说道：“我们走吧。”

    呼呼。

    师兄弟二人已经消失不见。

    ……

    如今天色已黑。

    孟川、阎赤桐二人走在河道旁。

    “师兄，别生气了。”阎赤桐安慰道。

    “我不是生气。”孟川看着远处，“我是伤心。”

    “我知道这些年太平了，很多大城非常繁华奢靡。我之前一直烦恼，不稳定世界入口，让很多坞堡村落过的很艰辛，每年死去过百万人。相比艰辛生存的坞堡村落，这些住在大城的神魔家族子弟堪称奢靡。可现在看来，不仅仅是奢靡，甚至都欲望扭曲了。妖族杀的人少了，他们来杀。而且是当牲畜一样杀戮，没听到吗？这个小姑娘指认出的埋尸坑，就有至少数千具尸体，他们到底害死了多少人？”

    “师兄，这世上总有各种人的。”阎赤桐安慰道。

    “这些年，一代代神魔拼了命的厮杀，薛峰、真武王王师兄等等战死太多人了。”孟川说道，“为的什么？就为的能够战争获胜，能够太平。”

    “神魔们用命换来的太平世界，就是让他们这么糟蹋的？”孟川看着阎赤桐，“我无法容忍他们。”

    “你打算怎么做？”阎赤桐问道。

    孟川看着这繁华城池：“神魔家族子弟们为所欲为，普通人们对他们畏惧无比。我觉得，这些神魔家族子弟也需要畏惧。”

    ……

    元初城、大周王都、江州城、吴州城、东宁城、长丰城、洛棠城、飘雪城……整个大周王朝，所有大城的地网总部，多了一个‘监察部’。

    各地监察部，对天下间各地的神魔家族都进行调查，若是犯罪轻微都可以既往不咎，但重罪的一个都不放过。

    “进去。”

    “进去。”

    大周王朝，各城地网总部的牢房都快人满为患了。

    “爹，你要救我，你要救我。”囚犯青年跪着抱着父亲大腿。

    “你个蠢货，家族内部一次次严令，你们这些蠢货还是胆大妄为。”老父亲愤怒道，“你想要银子和我要不行吗？为什么犯法？”

    “不是我一个，还有其他人。”囚犯青年连喊道。

    “有一个算一个，谁都逃不掉。”

    老父亲背都驼了几分，叹息道，“这次谁都救不了你们，东宁王站在‘监察部’背后，没有谁能插手阻止的。”

    “法不责众，那么多人。”囚犯青年连喊道。

    “都怪我。”老父亲看着儿子，眼中含泪，“怪我没用，你小时候我没好好教你。长大了，知道你成不了神魔，又太放纵你。就想着让你开心过这一辈子……谁想彻底害了你。”

    “爹，爹。”囚犯青年乞求着。

    “这次爹再也帮不了你了。”

    老父亲转头就走。

    “爹——”囚犯青年满是绝望，此刻才知道怕，“孩儿错了，我知道错了！”

    ……

    囚犯青年是住在普通牢房，在底层的重犯牢房，看守更加紧密。

    其中一座重犯牢房。

    一名男子盘膝坐着。

    “少爷。”一名老仆在牢房外恭敬道。

    “我祖父怎么说？”男子淡然道。

    “老祖宗说了，监察部背后是东宁王，各城的卷宗都要呈交东宁王本人，谁都无法阻止。”老仆说道。

    “他想要救有的是法子。”男子恼怒，“找个替死鬼，不行吗？”

    “老祖宗还说了，会将少爷你从族谱中除名。”老仆说完便离去。

    男子身体一颤，坐在那没有再吭声。

    许久，一名贵公子带着仆人来到牢房外。

    “许铭，你找我？”贵公子淡然道。

    “杨源兄，还请救我一救。”男子跪伏乞求，“看在往昔交情上，救我一救。”

    “外公亲自定下的事，我没法救。”贵公子说道，“而且我也没想到，你竟敢做这么多恶事，人心隔肚皮，古人的确说得没错。”

    男子抬头，低沉道：“杨源公子，你我交往甚密，我要是泼你脏水，你洗不清的。”

    “泼我脏水？”贵公子惊诧。

    “只要你救我一救，给我一条活路，我绝不攀诬你。”男子盯着贵公子，“若是我没活路，就别怪我了。”

    “哈哈哈，泼我脏水？诬陷我？”贵公子笑了，“许铭，临死之前你的这番姿态，真是让我失望。”

    贵公子转头便走。

    “走了，可别后悔。”男子咬牙切齿道。

    “胸中坦荡，有什么好怕的。”贵公子转头笑道，“更何况你知道的，我外公是东宁王。”

    孟川的一对儿女孟安、孟悠。

    孟安至今单身，这让孟川夫妇也烦恼过，也没办法。

    孟悠倒是二十年前就成亲了，丈夫是一同共生死的元初山弟子‘杨诚’，杨诚也颇为优秀，是最近三十年颇为耀眼的天才，比孟悠更早一步封侯。夫妻俩仅仅一个独子，便是这位杨源公子。

    “东宁王？”男子有些癫狂，“老家伙，你真闲的没事干了。曲云城的案子你查就查了，还要查整个大周王朝所有城池，都不给我活路走，我不服，我不服。”

    ……

    飘雪城，普通宅院内。

    孟川和柳七月正在一起饮茶，看着屋外雪花飘。

    “我刚写的两封信，准备给两界岛、黑沙洞天，你看看措辞如何，是否合适。”孟川喝着茶，翻手取出两封信递给妻子。

    “你想要两界岛、黑沙洞天也要设‘监察部’？”柳七月惊讶。

    “该怎么做，他们决定。我只是说了些建议。”孟川说道。

    孟川如今声望很高。

    在三大宗派的最顶尖神魔眼中，也是认为孟川很快会成为天下第一！加上他在战争中的威望，他的信……两大宗派也是得认真考虑的。


------------

