第十五篇 刀河王 第八章 被压制
　　在金角巨兽陷入“九绝神国”中这一刻。
　　虚拟宇宙黑龙山九星湾，徐欣正默默为罗峰祈求着：“在域外战场一千多年，峰从来没有这么慌张急切离开过……上天，求求你保佑峰。”每次当罗峰经历危险的时候，亲人总是最担心的，这也是罗峰经历危险不愿和亲人说的原因。
　　……
　　同一刻。
　　在暗宇宙，一艘通体漆黑呈剑形的宇宙飞船正迅速飞行。
　　“殿下，距离穿梭点还需要一天时间。”
　　“殿下，我们初次上域外战场就直接去焱祭大陆么，那里强者如云，殿下毕竟刚刚封王，只是封王初等，那焱祭大陆上封王巅峰强者都是……”
　　随着一声冷哼！两名仆从都闭嘴了。
　　这是穿着黑色战铠的高大青年，他面容犹如岩石雕刻，无须发，最显眼的便是他的一双眼睛，就仿佛一对红宝石，散发着幽幽的神秘光芒，他整个人站在那全散发着一股鬼魅、黑暗的气息。
　　“我难得抓住机会，趁我族和妖族交好，以妖族一方身份进入整个原始宇宙最疯狂的域外战场……既然进了域外战场，我怎能退缩？”黑甲青年冷漠道。
　　“是。”
　　“是。”两名井侯不朽仆从恭敬应道。
　　“哼！放心，我毕竟也是封王初等，即使那些异族们手段特殊，或许能击败我，可想要击杀我却是不可能。”黑甲青年摇头自信道，“此次域外战场闯荡，是我步入族群高层的一个契机，不容懈怠……
　　两名仆从乖乖应着。
　　“焱祭大陆……”黑甲青年看着外界无限的暗宇宙，心中默默道。
　　当徐欣在为罗峰祈求上天，在那神秘黑甲青年前往焱祭大陆……
　　罗峰却陷入了危险境地。
　　茫茫紫色空间，散发着让人心悸的气息，当初那九座金字塔射出的大量特殊武器此刻却是悬浮在紫色空间的不同方位，只见这些特殊武器，或者是只有半米高的机械傀儡，或者是一柄100米长的巨型战刀，或者如0.1米高的特殊形状的机械傀儡……
　　奇形怪状！
　　分散在紫色空间的角落，同时迅速开始汇聚，在紫色空间强大能量补充下发生着惊人的变化。
　　百万计的那些特殊武器瞬间就化为了81名全副武装的巨人！
　　81巨人，站在紫色空间的各个角落，将金角巨兽给包围。
　　巨人矮的约为8米，高者约有80米。
　　“这是……”金角巨兽悬浮当空，暗金色双眸在冷静的观察，心中则是震撼了，“看刚才迅速组合的无数特殊武器，用的似乎都是G级金属，单单这81名巨人……使用的G级金属，就算不是顶级G级金属，那也得上百亿混元单位吧！”
　　G级金属很昂贵。
　　像罗峰现在使用的“血影战刀”“六棱盾”属专门定制，用的就是G级金属，封王强者们使用的兵器用得几乎都是G级金属，毕竟F级金属根本是无法承受封王强者们彼此杀戮的，要承载封王巅峰强者们杀戮……就算使用G级金属，也得是G级中比较高端的。
　　当然罗峰也就是买了战刀盾牌，超低折扣下，依旧耗费约四万积分。
　　单单战刀盾牌，就比一艘陨墨星号要昂贵。
　　G级比F9级金属显然贵了不知道多少倍。
　　一般封王不朽们耗费G级金属也只是少量少量的使用，根本不可能用来制造飞船，那恐怕得是宇宙尊者们才玩得起的，就是眼前这81名巨人，如此体积的G级金属，即使是较为低端的G级金属，估摸着也得上百亿混元单位！相当于一般封王不朽神灵倾家荡产了。
　　“敌人到底什么来头？”罗峰暗惊，随即心中冷笑……“不管什么来头，将他杀了，这些都是我的。这可比积累军功要赚得多了。”
　　“银翼王！”
　　一道响亮声音从那最高的一名紫色巨人口中传出，说的是机械族通用语。
　　金角巨兽微微转头看向那紫色小人，和上百公里长的金角巨兽比，那刃米高的巨人的确是“紫色小人”。
　　“说。”金角巨兽发出机械族语言。
　　“你收了我共约53万机械傀儡，你将那些机械傀儡还给我，我愿意放你离开。”紫色巨人抬头看着那庞然大物……“你应该知道，我的探测仪远远比你的高端，你无法发现我，而我却能轻易发现你。”
　　金角巨兽沉默，暗金色双眸冰冷俯瞰着那紫色巨人。
　　“我这81名巨人……乃是我的终极绝招“九绝神国”中的81位神王。”紫色巨人继续道，“为什么称呼它们为神王，因为在九绝神国中……它们每个都拥有着封王初等的战力，这还是单独战斗，如果一旦施展我九绝神国的禁招，即使你是封王不朽，拥有不死之身，也得重伤，损失部分不朽神体，恐怕得百万年、千万年时间来恢复。”
　　“拼下去……
　　“很不值……
　　“你只要将机械傀儡都还我，我便放你离开九绝神国，让你安然离开。”紫色巨人道。
　　金角巨兽则是盯着那81名巨人。
　　神王？封王初等战力？
　　“是战是和，就看银翼王你的选择了。”紫色巨人说道。
　　遥远处控制战斗的机械族青年，茨维卡，露出一丝狞笑：“愚蠢的家伙，等你将机械傀儡给我，我再狠狠蹂躏你，在轰散你身体的时候，弄碎你的世界戒指，让那人类界主被迫出来，得到那人类界主的宝物才是我的目标……
　　“不过53万的机械傀儡，可都是极品傀儡，花费了我约8亿瑜蓝单位，花费上千万瑜蓝单位就能将那些傀儡的能量核心都修复，毕竟只是震坏些许而已，能量核心主体应该还是好的，这等极品机械傀儡落到这巨兽手上真是浪费。”
　　瑜蓝单位，属机械族最高端货币单位。
　　如果和人类比较的话。2瀚蓝单位约等1混元单位。
　　当然因为是敌对族群，彼此金钱并不流动，最多有些强者私下以物易物，混元单位约等2瑜蓝单位，也只是个大概数值，真正以物易物的时候……自然是有很大波动的。
　　金角巨兽观察着。
　　九绝神国当然并不是真正的神国，只是起了这么个字罢了，它的核心应该是那九座悬浮的金字塔。
　　“吼……～”金角巨兽发出低吼，81名机械神王在各个方位将金角巨兽包围。
　　麻烦大了。每个机械神王都是‘封王初等战力’……81个封王初等战力足以压制‘封王巅峰’了更何况这81名神王岂能没有一些特殊配合的手段？刚才背后控制者都说了有九绝神国禁招。
　　“是战还是和……”体型最大的神王遥看着金角巨兽。
　　“机械族不朽，你以为我会像你一般愚蠢。”金角巨兽发出低沉的声音。
　　“你的回答让我很不满意。”
　　“所以……请享受九绝神国吧！”
　　“你是第一个让我动用九绝神国的强者，你该感到荣幸。”紫色巨人说道，刚刚说完，这引名神王顿时爆发出让人心悸的能量，个个化作一道流光，从各个方向围杀向金角巨兽。
　　金角巨兽仰头友出一声肆意的吼叫。
　　哗！
　　弑吴羽翼震动，在半空中留下三道曲折的轨迹瞬间就躲避开扑来的，名神王，直接冲向九绝神国的边缘角落。
　　“机械族的白痴，还真以为我会和他硬碰硬？我傻么，和Ｇ级金属组成的神王去硬碰硬……我的优势，可是速度啊！就算是封王巅峰强者，如果不懂瞬移这招，也无法在速度上和金角巨兽分身媲美。”之前和那机械族不朽交谈时罗峰就做出了战斗计划。
　　躲避！躲避！一直躲避！
　　那81名神王显得很蠢笨，根本无法围剿灵活无比的金角巨兽分身。
　　“先撕裂这九绝神国。”
　　金角巨兽双翼展开当飞到那九绝神国边缘时，立即施展开《明月策》第一式，只见弑吴羽翼如刀直接切割所有挡在路途中的一切，宇宙空间直接碎裂开来一道银色虹光切割向那紫色空间边缘。
　　“神国缠！”遥远处控制战斗的茨维卡轻声念叨，随即嗤笑声，“这可是我主人制造的强大武器，想简单破掉，真是做梦。”
　　九绝神国内。
　　当金角巨兽冲到边缘时切割时，忽然紫色空间中迸发出大量的紫色丝线，无数的紫色丝线突兀出现，近距离出现缠绕下……即使是金角巨兽也无法闪躲开。
　　“吼……”金角巨兽咆哮着挣扎着。
　　弑吴羽翼肆意挥动，切割了大量的紫色丝线，刚刚飞行，却又有更多紫色丝线缠绕。
　　……
　　“神国——裂！”茨维卡轻声念叨，同时控制81名神王。
　　九绝神国内。
　　81名神王同时挥动手掌，一掌如刀，就这么看似轻松地切下……81道弧形刀光撕裂天地，完全冲向金角巨兽，在飞行途中，81道弧形刀光自然开始碰触、融合，形成了巨大模糊的刀刃，并且整个紫色空间中还有着源源不绝的能量融入其中，令那刀刃越来越清晰。
　　最终，形成了长约300米，跟真刀一般的刀刃。
　　刀刃所过之处，宇宙空间直接切出一条很细很细的裂缝。
　　“这是什么招式？”金角巨兽面对无穷无尽的紫色丝线也感到愤怒无奈，可看到长达300米的普普通通的刀刃破空飞来，暗金色双眸中却露出郑重之色，猛地就是合拢起双翼，整个弑吴羽翼将金角巨兽给完全包裹。


