第十五篇 刀河王 第五十九章 谣言
　　在得知莫纳王发来的邮件时，罗峰就已经怀疑这很可能和紫钟王有关，现在听到连“祭塔坐标”都公开了，就更无怀疑了，几乎可以肯定就是紫钟王，再加上紫钟王那种睚眦必报疯狂的性格。
　　“紫钟王，我还没去找你，你却是开始招惹我了。”罗峰心中暗恨，“看来是想要置我于死地！”
　　“有胆色。”
　　“你真有胆色，不怕我公开你拥有紫色古钟的消息。”
　　其实当初那紫钟王离开祭塔回到老巢后仔细一思考，就明白了一点，假设人类“扬”没手段对付他，既然得不到紫钟，那人类“扬”肯定不会这么罢休。将他“紫钟王”拥有神秘紫钟消息宣传开是很可能的，人类“扬”既然在背后会煽风点火，尽早逼得其出来，杀死人类“扬”，是最应该做的。
　　如果人类“扬”想要杀死他紫钟王，夺得那古钟，自然不会公开紫钟王拥有古钟的讯息。可这样……代表人类“扬”对他的威胁更大，敢有夺取他宝物的野心，那么就要更早的消灭。
　　两种可能性，紫钟王都得先下手为强！
　　“狠。”
　　“你真狠。本来是想等到将来实力再强些，再去对付你。既然你现在就发起挑战了……那就战吧！”罗峰心中杀意弥漫，“人善被人欺，马善被人骑，都当我‘扬’这身份的低调，当成好欺负。那么就得寻找个机会……狠狠显露下手段，杀得一些野心者胆寒。”
　　一次次战斗来应对那些贪婪者，是很愚蠢的事。
　　最佳手段是靠一次真正的血腥疯狂战绩，证明实力，震慑其他强者。让那些强者意识到“扬”的实力很强，很危险，那么自然没谁再来招惹罗峰，没有仇怨，罗峰实力又强，不会因为罗峰有宝藏就来对付罗峰的。
　　毕竟宇宙中，拥有巨额财富、宝物的封王极限强者，有一堆。
　　只要实力匹配……就没谁敢惹。
　　……
　　莫纳王看着罗峰，轻声道：“扬，没事吧？”
　　“没事，我是在想，谁在传播谣言给我找麻烦。”罗峰冷然一笑，“看来是那和我有死仇的几个之一了。”
　　“有事你尽管召唤我等，我人类强者也不是那么好惹的。”
　　莫纳王也开口道，“你请些人类强者，还有人类阵营的其他盟友……大不了开战，怕什么。”
　　“嗯！”罗峰微微点头。
　　“莫纳王，谢谢你告诉我这消息，否则敌人上门我还不知道呢。”罗峰连说道。
　　“啊！也不怪你，这消息是在异族当中流传最广，而后才传播到我人类阵营，我再一得知，就立即来找你了。”莫纳王说道。
　　罗峰点点头：“这事情很麻烦，我就先回去，好好思考应对之法了。”
　　“去吧！”莫纳王提醒道，“小心点，域外战场上大量异族混杂，对付那些贪婪的异族，要一开始就下狠手，打的他们疼了、有畏惧心了，就不敢乱来了。如果你打不疼，恐怕伸手进来的异族会越来越多。”
　　“我懂。”罗峰点头。
　　看来……
　　是得掀起一场杀戮了！
　　……
　　焱祭大陆。
　　“那消息是真的，已经有一些封王强者合力强行破开了祭塔，进入祭塔中搜索了一个遍。”两名机械族人相对而坐，其中略徽高大些的机械族人郑重道，“他们在那祭塔内发现了一个完整的G级金属形成的藏宝室，以及一个残破的G级藏宝室，宝藏都被拿走了！”
　　“G级金属形成的藏宝室？”矮小机械族人吃惊，“看来是真有宝藏了。”
　　“现在焱祭大陆上，很多异族强者都在查探那人类‘扬’的讯息，通过诸多手段，可是，至今都没有发现那人类的。”
　　高大机械族人沙哑道，“一旦发现那人类，就是开战厮杀时，到时候恐怕会有不少异族掺杂进来。”
　　“帕茨。”矮小机械族人咧嘴笑道，“你去不去？”
　　“哈哈！这人类实力弱小，恐怕是个刚刚封王的小家伙，他哪有资格拥有如此宝藏，去，我当然去。”高大机械族人道。
　　“你我联手，得到的宝物各自一半。”
　　“好！”
　　……
　　这两名机械族人就此形成同盟，在焱祭大陆上，封王强者们本就悠闲的很，平常封王和封王对战，很少达到拼死的地步，而“祭塔”宝藏，事件算是让焱祭大陆一下子火热了起来，连更高危险之地“星辰塔”中都有一些封王强者赶到焱祭大陆。
　　焱祭大陆上，一时间风声鹤唳。
　　连那些异族封侯们都在命令下暗中开始查探起来，查找那人类“扬”的踪迹，可怪的是……
　　怎么找都找不到！
　　“胆小的人类。”
　　“可恶的人类。”
　　“肯定是吓跑了，肯定是吓得离开域外战场了。”焱祭大陆很多强者都如此暗骂。
　　而焱祭大陆上对此最恼怒担心的就是紫钟王了。
　　幽暗的冰雪山脉中。
　　紫钟王盘膝坐在冰冷岩石上，双眸阴冷幽光闪烁，喃喃道：“整个焱祭大陆都快被翻了好几遍了，这人类‘扬’消失了？找不到？哼！被我逼成这样，竟然都没有放出我拥有重宝‘古钟’的讯息。”
　　“看来这人类‘扬’，野心很大啊！”
　　“他显然也猜到是我在放消息逼他，他按理，会暴露我的讯息才对。可却硬是没说……看来想要找机会杀我夺宝，有这个想法，他定是有些许把握。”
　　“人类……”
　　紫钟王心底对罗峰其实很忌惮。
　　因为在祭塔内时，罗峰那快的让人心悸的速度、紫钟内连苍金王都陨落罗峰却没死、罗峰能隐匿的没有丝毫生命气息直到他用空间戒指收取那金属残片才令罗峰暴露……这些都展露出罗峰的可怕手段。
　　有这么多手段的一个强者，紫钟王哪敢小瞧？
　　“这次我也得到近千亿瑜蓝单位财富。”紫钟王默默道，“就好好准备，这人类现在完会隐匿，不爆发则已，一爆发肯定很疯狂。”
　　……
　　不管是罗峰，还是紫钟王。
　　他们俩都清楚，走出祭塔时，他们就是仇敌。而当紫钟王传播开那讯息后……二者更是不死不休了！
　　……
　　026号兵营基地内，罗峰正在一座山顶的别墅前的泳池内，这山顶上满是皑皑白雪，泳池内却是温热的，一时间雾气蒸腾，罗峰悠闲躺在那。
　　是的，当焱祭大陆上疯狂寻找罗峰时，罗峰却在兵营基地内，其实当初罗峰在处理大量宝物的时候，就已经在迅速往兵营基地赶了，因为他得和虚拟宇宙公司等各方面进行交易，当然得回兵营基地。
　　“找我？”
　　“怎么找我，我在兵营基地，谁能奈我何？”罗峰赤裸着躺在池水中，很是轻松。
　　忽然远处有三道人影飞来。
　　“虚拟宇宙公司人来了。”罗峰体表浮现银色铠甲，身后有羽翼，直接一飞破水而出，而后站在那山顶雪地上。
　　“你好，我是虚拟宇宙公司的。”为首穿着一身金袍的三眼男子显得很是优雅，谦逊道。
　　他可是得到部门老大的命令，甚至于部门老大都没说客户到底什么身份，只是禁止他乱问，这令实力已经是封王级的三眼男不由腹诽……部长那也是宇宙尊者级强者，属公司真正高层，都禁止他乱问，看来事情牵扯到虚拟宇宙公司最高层了。
　　“我知道。”罗峰点头，随手扔出一颗世界戒指过去。
　　三眼男接过后，不朽之力渗透进去开始查探，同时也将这未认主的世界戒指先认主了，同时扔了一件探侧仪进去，人工探侧和仪器探侧同步进行，同时还说道：“因为涉嫌货物过多，量过大，我验证查探时间可能稍长。”
　　“不急。”罗峰站在那。
　　大概过了三分钟。
　　仪器探测早已完毕，三眼男这封王强者也终于探查完毕。
　　“货物齐全。”三眼男微笑看着罗峰，“金钱已经到账，那我就不打扰了。”金眼男很清楚这笔生意牵扯到的金钱何等惊人，那可是超狂2000亿混元单位的交易，能做这么大交易的，也能看出这位银甲银翼强者背景不凡。
　　……
　　虚拟宇宙公司的交易是最快的，而其他渠道就麻烦多了，有卖个店铺的，有卖个个人的、一些异族强者的。甚至因为牵扯交易过大，导致有些异族强者亲自赶到026号兵营基地一趟，需要当面验货。
　　前后总共耗费近一个月时间，这才全部处理光。
　　“哈……”罗峰伸了个懒腰在冰天雪地，躺在雾气弥漫的水池中，露出一丝笑容，“处理完毕，现金约5600亿混元单位！”
　　“多么大的一笔巨款啊！”
　　“或许对宇宙尊者而言，是一小笔。可在封王不朽神灵中已经算是无比巨额的财富了。”
　　“我得想想怎么处理这笔财富。”
　　“是用在《本尊天地》等等方面，来增添自已实力？”
　　“还是用在‘千藤食星草’等等辅助植物生命方面？”
　　“还是购买一些机械族武器？机械族武器买了后，即使没用，将来也可以再卖掉，而提高自身实力和培养植物生命等等，却是没法将植物生命卖掉换回金钱了。”
　　罗峰躺在泳池内，脑海中闪过一个个念头。
　　5600亿混元单位的财富，放在账面上是很愚蠢的事，当然得尽快化为实力，让自已变得更强大。


