第十五篇 刀河王 第五十章 赴死
　　罗峰目米一扫，这座宝藏穿通体是由G级金属铸就，配合那神秘祭祀秘纹，想要硬闯出去不现实。
　　“原住民，你想要干什么！”苍金王手持雷电之矛，声音轰隆，怒视那族老虬赤卡。
　　紫钟王、虎刺王也都冰冷看着那虬赤卡。
　　虽然现在宝藏室门关闭无法出去，可罗峰还有苍金王等四大强者心底却并不慌张，因为透过“神国传送”是可以逃离的，只是大家彼此不信任加上还想得到宝藏，所以短时间不会选择直接离开。
　　就在这时——
　　宝藏室外。
　　两道流光正迅速飞来，而后停在宝藏室外，正是那土著！强者中的门布和拉蒂默。
　　他们俩看着宝藏室门上锁定着的两块信符，既是激动又痛苦。
　　“啪！“啪！”门布、拉蒂默伸手就轻易拿下了那信符。
　　他们俩迟疑朝宝藏室看着，他们俩知……在宝藏室内他们的族老就在里面。
　　“族老！”门布、拉蒂默心中痛苦。
　　“还不走！”一道声音直接钻入他俩耳朵，“赶紧走，族群传承不能有一丝懈怠大意。”
　　“是。”
　　门布、拉蒂默一咬牙立即化作流光离开了这座宝藏室。
　　“族老，你活着出来，一定要活着出来。”奔跑中的门布抬头对着廊道嘶哑喊道。
　　“族老！”拉蒂默也喊道。
　　廊道中传来声音：“能活着我一定会活着出来，不过我活着出来的概率很低，只要你们能够将传承室中的一切传承都带回去，我就再无丝毫遗憾了。”
　　“族老！”
　　“族老！”拉蒂默、门布泪水纵横。
　　而这一刻在祭塔核心控制室内，神主普埃既是激动又是痛苦地看着眼前这幕，这计划就是虬赤卡制定的“传承计划”，整个计划都是为了更加高效率获得信符，计划很简单，那虬赤卡现身以宝藏来吸引这些异族强者，随后带领异族强者们抵达宝藏室外，索要信符来开启宝藏，到时候借此将信符留在门上，并且虬赤卡是立即窜进宝藏室一幅抢夺宝物的样子，自然引得那些异族强者们去夺宝，等宝藏室门一关死，信符落到门布、拉蒂默之手。
　　门关死，异族友者出不去。
　　门布、拉蒂默自然可以前往传承室，将传承室中的无数传承全部带走。
　　整个计划有两个需要运气的：
　　一是苍金王等强者是否相信虬赤卡，是否愿意和他前往宝藏室。
　　二苍金王等强者是否会跟着虬赤卡一道冲进宝藏室，是否有谁会注意门上的信符，要求拿下信符，不过就算拿下信符……虬赤卡也会暗中控制门落下关死，这样，虬赤卡就可以直接说：“信符必须在门上，否则宝藏室门会关死。”
　　总的来说，这两个都蕴含一点风险。
　　虬赤卡自己第一个冲进宝藏室，让自己也身陷宝藏室……这是让计划成功最主要的原因，假设他不进去，或者他一进入就逃出来。苍金王等强者自然也会跟着他不会被关死在那宝藏室中，就会影响到传承计划。
　　“三哥。”神主普埃痛苦喊道，“你可以，你可以不用进入宝藏室的。”
　　“我不进去，他们就不会进去，他们不进去……门布他们就无法轻松得到信符，传承计划就会受到阻碍。”控制室内回响着虬赤卡的声音，“一切为了族群！”
　　“嗯！一切为了族群。”神主普埃也默默点头。
　　……
　　当初三个藏宝室，第一藏宝室内舍宝物很少，属明中的藏宝室。第二藏宝室宝物极多，是真正的宝藏。第三藏宝室有着无数的适合焱祭大陆原住民身体结构的秘法，是真正的族群传承。
　　传承室，是三个藏宝室中对族群最重要的，虬赤卡不容许自己失败。所以他进入的……自然是第二藏宝室。
　　……
　　宝藏室中。
　　“我要干什么？”被雷电之矛抵在墙边的虬赤卡微笑看着苍金王，“异族的强者，你猜猜，我要干什么？”
　　“还在耍我。”苍金王声音轰隆。
　　罗峰皱眉看着虬赤卡，总觉得这虬赤卡状态不对劲，仿佛稳操胜券。
　　“说，怎么才愿意打开那藏宝箱。”苍金王指着在整个藏宝室中央被12条锁链给捆缚着的古老藏宝箱。
　　“哼！哼哼！”虬赤卡似笑非笑看者苍金王。
　　“你是想死不成？”苍金王强忍怒火，低吼道。
　　“聪明！”被雷电之矛顶着，虬赤卡却看着苍金王，轻声道，“我就是想死！”
　　旁边的紫钟王、虎刺王、罗峰都有些错愕，苍金王也是一愣，随即难以置信看着这位土著强者。
　　“我就是想死。”
　　“听明白了吗？”
　　“太久了，我活的太久了，也痛苦太久了。族群遭受灭顶灾难，我无数年一直在挣扎着拼搏着，太累太累了。现在该结束了。”虬赤卡眼中有着一丝解脱，“死时说不定还能拖一两个异族强大封王，哈哈！真是让人开心啊！”
　　“不好。”
　　“这个原住民疯了。”紫钟王、虎刺王他们俩却是惊了。
　　这原住民虬赤卡也是封王巅峰啊！假设他自爆，苍金王或许没事，可是他们俩就糟了。
　　“传承终于得到了。”虬赤卡闭上眼睛，微笑着，“我也做得够多了。”
　　“玛莎！”
　　“我的爱人……当你老去陨落那刻起，我就想随着你一起离去。只是我不能，现在……我来陪你一起在沉寂之地永眠了。”闭上眼睛的虬赤卡脸上笑容显得很是恬静，紧跟着他身上能量波动就猛地爆发。
　　……
　　“不！！！”
　　控制室内的神主普埃看到虚拟投影中的一幕，痛苦嘶吼道，“不！！！三哥，别，别这样！”
　　咻！咻！
　　两道流光飞进控制室内，正是得到传承的拉蒂默、门布，他们俩也看着虚拟投影中一幕都愣住了。
　　“族老！”
　　“不。”
　　……
　　宝藏室内。
　　“不！”虎刺王瞪大眼睛，猛地用力轰击旁边的墙壁，可这宝藏室的墙壁实在太坚硬。
　　“疯子，疯子，疯子！！！”紫钟王咬牙切齿心中疯狂咒骂。
　　“真是疯子。”苍金王也低吼一声冷漠站在那。
　　罗峰则是双翼合拢包裹自己，默默道：“不知道能否挺过去。”
　　全身爆发出让人恐惧能量波动的虬赤卡却是微笑着，随即闭上了眼睛，“轰隆隆……”全身身体的每一个细胞都瞬间完全燃烧爆发出让人心悸的可怕能量，修炼亿万年的不朽神体全部聚集在这一刻爆发！
　　“嘭……”媲美百万界主王者合力一击的狂暴能量，席卷整个宝藏室。
　　宝藏室就这么大，根本无处可躲！
　　“我不能死！”虎刺王咆哮着。
　　“哼！”紫钟王低哼一声，体表隐隐浮现紫色钟影。
　　罗峰双翼包裹自身。
　　苍金王冷漠看着这一切。
　　强大的能量风暴瞬间席卷这四大强者，在这一刻，虎刺王和紫钟王都拼命了。
　　“嘭！”那经过弑吴羽翼、银甲双重削弱威力大减后的冲击，依旧将罗峰最后一层摩云战衣直接给震得完全碎掉了，摩云战衣坚韧程度媲美封王初等人类，就算一般封王高等强者也很难直接震碎掉摩云战衣。
　　完全震碎，代表差距很大。
　　“轰隆隆……”双重削弱后的冲击，又被摩云战衣几乎完全抵抗，刺余的冲击令罗峰身体一震，瞬间毁掉80%，可大量能量灌输下迅速又修复。
　　没有弑吴羽翼、将甲的苍金王、紫钟王、虎刺王却是都不一样。
　　苍金王冷漠站在那，身体被震得瞬间碎裂可又立即再度凝聚，依旧冷漠表情，冰冷看着紫钟王、虎刺王、罗峰。
　　……
　　宝藏室中的悲惨自是不用说，而在核心控制室内。
　　普埃、拉蒂默、门布却都痛苦无比，族群被灭，他们在虬赤卡带领下一直在挣扎，虬赤卡是他们的精神领袖，一直在他们遮风挡雨，很多困难危险都是虬赤卡在解决，现在得到了传承，虬赤卡却永远地走了。
　　“这是主人殒落前留下的一段遗言，让我在他死后，给你们观看。”祭塔智能的声音响彻控制室。
　　普埃、拉蒂默、门布都屏息。
　　同时虬赤卡声音响起。
　　“普埃、拉蒂默、门布，当你们听到这段话我已殒落，原谅我，我是个逃避者！亿万年的岁月，我只是为了信念在支撑，现在传承得到，我也满足了，下面就交给你们了。记住，那宝藏室门已经关闭，那些异族根本出不来，他们又无法开启藏宝箱，相信他们会最终选择神国传送离开，一旦他们离开，你们中就安排一个悄悄去取了那藏宝箱中的宝藏！”
　　“这是最完美的结果，假没有其他异族到来，你们立即透过空间通道进入神国，并且毁掉空间通道。”
　　“做好两手打算。”
　　“普埃，我的兄弟，拉蒂默、门布，孩子们，族群的将来就交给你们了，原谅我的逃避……”再无声音。
　　普埃、拉蒂默、门布都忍不住哭泣了。
　　灭族之后幸存的这些不朽神灵彼此扶持，亿万年岁月，感情早就无比深厚，虬赤卡就仿佛兄长一般一直在为族群遮风挡雨。
　　“你不是逃避，三哥，你没逃避，你只是太累了，太累了，需要休息。”普埃念叨着，而旁边拉蒂默、门布早已泣不成声。
　　为了族群，他们的族老虬赤卡……殒落……


