第十五篇 刀河王 第四十二章 布局
　　在遥远的古老时代，焱祭大陆原住民突然仰来一场灭顶灾难，当年焱祭大陆原住民在宇宙中也是一普通族群，族内中的宇宙尊者都不足十个，在四大巅峰族群开辟战场的强大存在面前，犹如蝼蚁般瑟瑟发抖。
　　那几位宇宙尊者知道自己将是主要目标，逃掉可能性极低。
　　所以连将他们几位宇宙尊者和族内积累的宝物迅速分给族人，当时其实是分成100支传承小队，还有9900小队属于鱼目混珠的……那万座祭塔也是有高低规格的，像9900小队这种鱼目混珠专门影响四大巅峰族群追杀的炮灰……凭借特殊的一些祭纹令“祭塔”也蕴含掩盖气息、遮掩探测、空间封锁等能力。
　　但是在祭塔制造材料上就差多了。
　　其实……
　　100传承小队和9900小队，区别有很多地方。
　　像领队者，真正的传承小队，每个小队都有六名封王强者领队。而9900普通小队却是六名封侯级不朽来领队！
　　宝物也是不同。
　　9900支普通小队，宝物很少。
　　传承小队……才是真正有着大量的宝物，真正是让族群传承的。
　　而显然——
　　罗峰他们探测进入的这座祭塔的六名领队者都是封王级，乃是当年100传承祭塔其中之一！
　　……
　　山峰之巅，狂风呼啸。
　　这一脉幸存到如今，繁衍无数年留下的12位封王们彼此相视，眼眸中都有着炽热和疯狂。
　　“我们去祭塔。”金袍强者道。
　　“嗯！”11名封王都点头。
　　只见这12名封王迅速沿着那水幕，穿透水幕……
　　……
　　祭塔的核心控制室内。
　　金袍强者为首的12名封王强者全部聚集在控制室内，那智能机器人也紧跟着出现。
　　“主人，你看。”智能机器人指着那三维虚拟投影，“祭塔监测所有各处，他们现在正在沿着环形廊道。”
　　“六个。”
　　金袍强者盯着看，虚拟投影出的六道身影非常清晰，不管是金瞳翼人夜辰王，崎嚐族“冰刃”、高大的苍金主，银甲银翼的罗峰……个个都清晰显现在那虚拟投影上。
　　“人类还有些弱小异族。”金袍强者低沉道。
　　“将这六个目标完全虚拟，气息模拟。”旁边站着的显得很胖的封王强者下令。
　　顿时六道完全和真实身高等高气息模拟的身影，悬浮在控制室中。
　　祭塔的气息模拟下，至少将罗峰他们六位强者的气息模拟出个10%了，而这群焱祭大陆原住民幸存强者中最胖的那位正眯着眼观看，然后轻声道：“这六个……应该都是封王巅峰水准，或许凭借特殊宝物，战斗力还有更强的。”
　　“什么。”
　　“三哥！”
　　“族老！”
　　其他强者都看向他，这位“三哥”正是他当年警惕下带着一群不朽神国传送到他的神国。加上神国内本身就有的一些族人……这样才能让焱祭大陆原住民留下这一脉。这位“三哥”实力也是他们中最强，平常却很少管事……这一脉的总管事者反而是那位金袍强者。
　　“三哥，你确认？”金袍强者看向他。
　　“没错，我虬赤卡不会看错。”胖乎乎的虬赤卡露出一丝笑容，“而且他们六者……是分成两个派系，虽在一起行动，却彼此敌对，我们还有机会。”
　　“啊！”
　　“敌对派系？”
　　金袍强者等不朽，连仔细观看，迅速发现些殊丝马迹，能够充分判断——那六位强者的确是分成两派系。
　　“这就是我们的机会。”虬赤卡低沉道，“不过这一战，实力低者无用。”
　　“族老。”
　　“三弟。”
　　顿时惹得一些封王初等的族人喊起来。
　　“普埃是封王巅峰，拉蒂默、门布是封王高等。他们三个和我，一共四个留在这。至于大哥你们等八个全部回神国。”虬赤卡直接做出决定，“你们用途不大而且这一战也很艰险，我们不像这些异族拥有很多强大秘法我们失去传承，很多强大秘法都没有……你们八个，还得继续带领我们一脉族群。”
　　“为了族群，回去吧！”虬赤卡目光扫向他们。
　　那八名封王初等都很不甘心。
　　“是。”
　　“是，族老。”
　　“为了族群。”
　　一个个最终只能听候族老“虬赤卡”的吩咐。
　　“族老，神主，你们可都得回来。”
　　“一定得活着回来。”
　　八名封王初等都很担心。
　　“放心，我们还要将族内的真正传承秘法送回去。”虬赤卡挥手道，“去吧！”
　　八名封王沿着那水幕，一个个离去。
　　控制室内只剩下这一脉中最强的四位强者和智能机器人，焱祭大陆原住民过去都是一个个部落生存，一般部落的总管事者是“神主”，而实力最强者则是“族老”，族老是负责引领部落，而神主是负责管理部落。
　　四大强者。
　　族老“虬赤卡”、神主“普埃”、拉蒂默、门布，两个封王巅峰和两个封王高等。
　　“敌人很快抵达核心区入口。”虬赤卡指着那虚拟投影，“而核心区内的宝藏，大家都知道，是分成两座宝物室和一座传承室。”
　　“两座宝物室，是各种各样的昂贵材料、兵器、神秘宝物。”
　　“传承室，却是我族无数年积累的各种最适合族人生命结构的一些秘法，海量的秘法全部在传承室，有了这些秘法，才能根据后代不同天赋赐予不同秘法，一代代培养出强者。”虬赤卡低沉道，“我们一脉12位封王……全部都是从灾难时代过来的，没有一个封王是后来诞生培养的，最主要原因就是缺失了很多秘法，无法适当的培养后代，毕竟我们知道的秘法……只是族内秘法的万分之一罢了。”
　　“我们第一目标！”
　　“夺得传承室，将传承室秘法送到神国中。”虬赤卡，又遥指虚拟投影上另两个舱室，“这两个是宝物室，一个只要是我们族人就能开启，那宝物室中的宝物我们早已经得到，另一个宝物室……却是需要拥有信符的本族族人才能开启。”
　　“两宝物室，一者藏宝少，一者藏宝多。”
　　“据我所知第二宝物室是第一宝物室藏宝的数十倍！”虬赤卡低沉道，“第二目标，就是这未开启的宝物室。”
　　“嗯！”
　　其他三名族人都点头。
　　三个藏宝舱室开启难度不一，开启最简单的也是藏宝最少的他们早就得到了。只剩下最后两个藏宝舱室。一个是藏宝物，一个是藏秘法。
　　“宝物虽然珍贵，可秘法对我族更重要。”
　　“所以必定先竭尽全力夺得传承室。”虬赤卡喝道，“别被宝物给弄混了头脑，那些宝物对你们有用，可对培养族群后代用处却很少。一切……为了族群！”
　　“明白，族老。”门布、拉蒂默点头。
　　“知道，三哥。”金袍强者普埃也点头。
　　“好。”虬赤卡点头，“我们还是有很大把握将‘宝物室’和‘传承室’全部弄到手，毕竟要开启，必须得是我们本族人。”
　　普埃、门布、拉蒂默都点头。
　　“当然我们不能和他们硬拼，一旦我们现身，他们就会联手对付我们。”虬赤卡遥遥指向那第一宝物室，也是他们开启过的宝物室，“这第一宝物室……就是我计划中，让他们自相残杀的地方。”
　　“族老，可第一宝物室被我们搬空了啊！”门布疑惑道。
　　“搬空了，再放点宝物在里面就是了。”虬赤卡嗤笑道，“当年在宝物室中得到的‘藏宝箱’还在我手，这藏宝箱就是个箱子，最多材料昂贵，将当初那三个藏宝箱扔在那，箱内却空无一物。他们发现藏宝箱……神力却是探查不得……加上族群先辈的一些遗言……”
　　“对，对。”
　　“他们不自相残杀才怪。”
　　“他们肯定以为我们早死光了，祭塔中没有其他生命，肯定不会有戒心。”
　　虬赤卡点头道：“不是我们聪明，而是他们想不到这里还有活着的焱祭族人，记住……他们不知道我们的存在，是我们的最大优势，不到最后时刻，不可暴露，现在我就去安排下第一宝物室。
　　虬赤卡迅速离开控制室，开始去布局。
　　片刻后回归。
　　控制室内，这四大强者默默看看一切。
　　“六个信符。”
　　“他们果然都有信符，核心区通道开启了。”
　　“我们必须想办法得到一枚信符，只有这样才能开启传承室，开启第二宝物室。”
　　……
　　咯喀咯……
　　六条通道都在震颤同时开始转动，缓缓转动，渐渐和一通畅的通道逐渐契合，而后停止。
　　面前的通道完全通畅。
　　“核心区。”罗峰小心翼翼卷着羽翼，行进在这通道中，而后一跃窜出通道，落在地面上。
　　这是空旷的大厅。
　　苍金王、紫钟王、夜辰王都已经站在那。
　　“扬。”
　　“扬。”
　　虎刺王也跟着落下，虎刺王和罗峰相视一眼，都走到夜辰王身边。而冰刀、苍金王、紫钟王也是站在一起。
　　“小心点，现在已经进入核心区，之前还得靠六强者六信符联合开启通道，现在已经没必要……战斗随时可能发生。”夜辰王传音道，“扬，特别是你，你的不朽神体最弱，那苍金王实力极强，很可能先出手对付你。”
　　“明白。”罗峰点头。
　　咻！咻！咻！
　　远处苍金王、冰刀、紫钟王却是瞬间化作三道流光，兵分两路，苍金王沿着一条廊道迅速飞行，而冰刃、紫钟王也是沿着一条廊道迅速飞行，显然已经开始以最快速度去寻宝。


