第十九篇 第五章 丹药

    “嗯嗯。”靳榆连点头，“我会更小心的，那国师实力可是比大师兄你还强的，他来了，我们谁都挡不住。”

    “是啊，谁都挡不住，你师父我也只是个凡俗。”秦云在旁边也感慨着。

    田晃连说道：“师父放心，我藏身在这里，只要不现身，国师那边谁都休想找到我。”

    “别说这些了，说说你身上的伤。”秦云看着他，“你们宗派的长老到底什么时候到，你身上的伤，可撑不了多久了。”

    “估计是最近几日。”田晃老老实实说道，“长老可都是天仙，我是直接将事情禀告给宗派，宗派派长老过来。至于是三天，还是五天，我也不知。”

    “若是过了七天，你就没命了。”

    秦云想了想，眉头皱了皱，可还是一翻手拿出了一玉瓶，直接扔给田晃，“收着。”

    “这是什么？”田晃说道。

    “这是你师父我当年行走天下时，得到仙缘时，得到的一颗仙丹。”秦云装模作样说道，“名叫‘小元元仙丹’，治你这点伤势是绰绰有余了。”

    “小元元仙丹？”田晃吃惊，“这，这太贵重了。”

    “你师父我是凝练元神无望了。”秦云看着田晃，“这仙丹在我这也糟蹋了，还是给你用吧，不过，你别急着用。如果那位宗派长老赶到了，就不必用仙丹了。若是他慢了一步，你再用仙丹。”

    “师父……”田晃感动的眼睛都含泪，“这仙丹，对元神地仙都是重宝，师父完全可以用它换诸多好处，说不定凝练元神有望。”

    “让你收就收！”秦云一瞪眼。

    六岁就拜在烟雨剑馆师父门下，二十年教导，这位师父在田晃心中就犹如父亲般。

    即便实力‘远超’师父了，可他也不敢违逆。

    “师父，这次你就随我去云墨宗吧。”田晃说道，“我爹娘我早就接去住在云墨城内，师父你也过去，那里是云墨宗的一座仙城，人口亿万，我是云墨宗弟子，也是能让亲人住下的。在那，天地灵气也比这里浓郁的多，机缘也多的多。”

    “不去，我哪都不去，你就别劝我了。”秦云直接转身，随意摆摆手，“你小子照顾好你自己就行了，我走了。”

    说着就离开了。

    目送秦云离去，田晃却心中越加感动：“师父。”

    “师父待你真好，仙丹说给你就给你了。”靳榆颇为羡慕。

    “师父待我之恩情，我田晃此生都难报。”田晃说道，随即低声道，“师妹，你发现了吗，我们师父有过仙缘能拿出一颗仙丹。看到我身上妖气一眼认出是国师的。他教导我等剑术，虽说剑术没有入道，但是他擅长很多剑术，真的非常全面，就是元神境怕都不一定如他全面。师父平常看似随意洒脱，可却一直居住在这偏僻小城，甚至城内那些对他动心的女子，他都理都不理，固执的很，三十多年了，一直孤身一人。所以我觉得……师父很可能有过情伤，才会如此，甚至我要接他去云墨仙城，他都不理会。”

    “嗯。”靳榆听了点头，“还真是。”

    ……

    在两弟子谈论时。

    秦云则是悠然回到了烟雨剑馆，回来路途中在街面上还买了些吃的。

    “幸亏啊，幸亏我这数百年行走人间，偶尔除掉些为恶的妖魔，收了他们的物品。还能从中翻出这等丹药。”秦云暗暗感慨，“否则一时间，还真找不出太差的丹药。”

    他身上携带的，最起码也是极品灵宝、先天奇物等等。

    寻常的宝贝他都放在秦府的藏宝库了，对如今的秦云而言，像大能者以下的妖魔尸体，他都是直接灭杀，懒得刻意收着的。

    小元元仙丹？

    这等层次的丹药，他秦云吹一口仙气，就能让元神境修行者恢复完好，效果都比这等仙丹要强的多，自然不会刻意携带。

    所以能翻出一颗小元元仙丹，多亏了这数百年除掉了些妖魔。

    “说起来，我成散仙也已七千年，到底什么时候才能悟出人之大道呢？”秦云躺在躺椅上，旁边有丫鬟之前放着的大盘水果，也有他自己买的一堆吃的，一边吃着一边想着。

    修行的事就是如此。

    积累越来越浑厚，看似越来越近，可就是不突破，急煞了人！

    可有时候，突破，也会突如其来！

    ******

    夜。

    南国，都城。

    一豪奢府邸内的静室内，国师正持着传讯之物，国师面容阴冷，一身华袍。

    “哗。”旁边显现虚影，是一位白发老者的虚影。

    “拜见钱长老。”国师颇为恭敬，“不知道钱长老找小的，有何事？长老吩咐小的办的事，小的都办的丝毫不差。”

    “我找你，是告诉你一件事。”白发老者皱眉道，“我云墨宗有一弟子，名叫田晃，家乡就是在南国。”

    “南国这等小国，竟有拜入云墨仙宗的，真是南国之幸啊。”国师吹捧着。

    “前几日，有修行者刺杀你吧。”白发老者说道。

    国师脸色一变，连道：“是，那修行者看似元神境二重天，可却是修肉身的，近身搏杀剑术极强。我差点都栽了。不过他也中了我的剧毒，也活不了几日。”

    “刺杀你的，就是我云墨宗弟子田晃。”这白发老者说道，“他将你为恶的事上禀到云墨宗，也求救了！因为他伤势重，我云墨宗已经派遣了我一位师弟前去……据我估计，三天后我师弟就能抵达南国。到时候他会救治田晃，并且会查探南国的事，如果确定你所做的事，也会顺道除掉你。”

    “这，这，钱长老，我可都是为你办事的。”国师连说道。

    “放心。”

    钱长老说道，“田晃求救，约定的见面地点，就是南国临城的靳府。你现在立即过去，在我师弟到之前，先除掉田晃！而后将南国的事弄干净，先躲起来几年！过了这风头，到时候我会让你再回南国的。”

    “是。”国师立即恭敬道。

    很快虚影消散。

    传讯断绝。

    “好啊，竟然就是我们南国的修行者，还是拜入云墨宗的。”国师眼中有着寒意，“田晃么？田晃啊田晃，南国是云墨宗统治疆域的小国之一，我背后若无云墨宗天仙当靠山，岂能在这一手遮天，逍遥如此之久？”

    仅仅半个时辰后。

    国师等三道身影就已经抵达了‘临城’这座小城。

    “大哥，临城到了。”身后一位大妖说道。

    “嗯，按之前查的情报，田晃的亲人都去了云墨仙城了，在这临城……就剩下一个叫秦南的剑客师父，田晃六岁拜这个剑客为师父，学了二十年，师徒二人情同父子。如今这个剑客师父依旧在他的烟雨剑馆教人剑术。你速速去将他抓了，记住，活捉！随后你带着那个剑术师父，去靳府和我汇合。”国师眼神阴冷，“哼，敢刺杀我，还差点真要了我的命。我怎么可能让这田晃死的太痛快？”

    “是，我这就去办，抓一个凡俗而已。”那大妖俯瞰临城。

    一座小城，以他元神境二重天实力，迅速就看遍全城。

    “烟雨剑馆，看到了，就在那！大哥，我速速去抓了他！”这大妖立即化作流光飞去。

    “我们俩去靳府。”国师说着，带着另一大妖，直奔靳家府上。
------------

