第十九篇 第二十一章 惠丰大世界的传说

    最快更新飞剑问道最新章节！

    被完全锁住的吞灵老祖在竭力挣扎，但一股股力量透过锁链朝他体内渗透，让吞灵老祖越加痛楚。

    “灭。”

    七颗星辰再度坠落，一颗颗接连砸在吞灵老祖身上，吞灵老祖那半透明的双翅却是变大了一号，直接包裹住了全身，头颅都埋在双翅庇护下。在三十六条锁链锁住的情况下，吞灵老祖只能这么硬生生承受轰击。

    轰击的他全身震颤，腹部等位置都有血迹渗透，但是又以肉眼可见的速度迅速恢复。

    “我，我竟然沦落到这地步。”吞灵老祖默默承受，眼中却有着癫狂，“我修行这么多年，如今却只能挨打？”

    悲凉、愤怒的情绪充斥在心中。

    可作为大道圆满强者，吞灵老祖从来没想过放弃。

    “秦云。”

    吞灵老祖咆哮着，“我的确没想到，你成了散仙，短短数千年就能有半步天道境实力，我是错估你了，栽的不冤！可你就算是半步天道境，镇压我容易，想要杀我却是做梦！”

    “将死的鸭子，嘴巴倒是挺硬。”秦云掌控烟雨阵以及灭魔阵，同时全力施展，星辰接连怒砸下，威势恐怖。

    “我是没有还手之力。”吞灵老祖癫狂吼道，“可我的肉身早就修炼的媲美先天灵宝！我这双翅更是修炼的媲美先天顶尖灵宝，你不可能永远全力以赴施展阵法吧，你总得修行吧？你只有三千多年的时间，你杀不了我，杀不了我！”

    他的怒吼，秦云没理会，而是微微皱眉。

    随着一次次施展七星诛杀，秦云也越加清晰感受到吞灵老祖肉身的恐怖。

    “这蚊道人的肉身还真强。”秦云暗忖，“吞灵一道的修行者，都会将身体某一部分修炼的极强。这蚊道人最强的就是他那锋利口器，都不亚于先天至宝。传说中，达到大道圆满的蚊道人，一直想要将身体其他部分也修炼的媲美先天至宝。若是全身都媲美先天至宝，那天道境恐怕也只能镇压他，而杀不了他了。”

    “现在看起来。”

    “它的肉身绝大部分地方媲美普通先天灵宝，破坏倒是容易。可那双翅却的确媲美先天顶尖灵宝，全力护住全身。”秦云暗道，“我镇压他很轻松，可要杀他，的确难。”

    每一个大道圆满，都有各自擅长的。

    蚊道人除了三界第一的牙口，也能将身体部分修炼的极强，他也是底蕴浅了些，若是再修炼数百万年，说不定身体其他部分也能媲美先天顶尖灵宝。那样的话，在天道境以下就是堪称不死了。

    可即便是如今……

    秦云要杀他，也有些麻烦。

    “嗯？”

    在惠丰大世界外布下诛仙阵的灵宝天尊也注意到了这幕，眉头微皱。

    “徒儿，这蚊道人肉身的确修炼的挺强，以你如今实力，要杀他，要多久？”灵宝天尊传音询问。

    “师尊，弟子若是全力以赴施展七星诛杀，再辅以灭魔阵炼化，日夜不停……也需八百年，才能将其灭杀。”秦云传音说道。

    “八百年？”灵宝天尊皱眉传音道，“这蚊道人说的也对，你总不能一直全力施展阵法，你也需修行。离最终的散仙之劫只有三千多年，将八百年耗费在他身上，的确不值。”

    “师尊。”

    秦云也是有了定计，传音道，“弟子为了应对散仙之劫，参悟烟雨阵，花费心思最多的是护身方面。在烟雨阵杀敌方面……耗费心思并不够多。所以弟子决定，暂且困住这蚊道人，弟子先潜修参悟烟雨阵的杀敌之法。若是杀敌手段能强上一截，杀死蚊道人速度就能快多了。”

    “而且弟子觉得，这些年在杀敌方面耗费心思太少，或许并不对。护身、杀敌本是两面！参悟杀敌方面，或许对我阵法护身方面的修行也有帮助。”秦云说道。

    “嗯。”灵宝天尊微微点头。

    “弟子准备先修行千年，若是千年内，杀敌方面依旧没有大进步。弟子宁愿耗费八百年，日夜不停轰击他炼化他！耗费八百年时间杀死他。”秦云说道，“灭了这吞灵老祖，也是除掉这三界的一大魔头，这也是莫大的功德，大功德加身，我的本命飞剑成‘功德至宝’也有望。耗费八百年也是值得的。”

    “只是需要师尊一直在惠丰大世界外守着，弟子惭愧。”秦云传音道。

    “你自己拿定主意，不用管为师。”灵宝天尊传音，“一两千年，对为师而言不值一提。”

    “是。”

    秦云已经拿定注意。

    便以灭魔阵锁住蚊道人，布下烟雨阵却没再轰击，而是盘膝坐在云团上开始潜修。

    饮用轮回甘露，参悟烟雨阵杀敌的手段，偶尔就试验招数，对那蚊道人出手。

    杀死一位大道圆满是很不容易的。

    蚊道人虽然牙口三界第一，可好歹耗费时间还能杀死。像攻击要弱些的‘血海老祖’，无尽血海是黑暗魔渊的一部分，他才是真正的不死之身，别说是秦云，连天道境们也没法真正灭杀。这就是各有各的优势了。

    蚊道人的保命能力看似很强，可在大道圆满中只能算是普通。和混沌三凶等等算是相当罢了。

    和孔雀大明王、蓐收、伏羲氏等一个个比起来都要差上一大截。

    ……

    “这秦云一个散仙，离第十二次散仙之劫只剩下三千多年，我倒要看看，他愿意花费多少年来杀吞灵老祖。”魔祖毁灭身冷笑，他依旧留在惠丰大世界外的星空中，也是要阻止其他大道圆满们进入惠丰大世界。

    毕竟单靠秦云一人，杀蚊道人的确要耗费很长时间。

    若是再进去个厉害帮手，那就难说了。

    魔祖还是想尽一切办法想要保住吞灵老祖的。

    ……

    “也是一方老祖，大道圆满存在，如今却被锁住镇压。甚至可能被炼化杀死，可怜，可悲，可叹。”

    “这秦云的确厉害，一入大道圆满，就是半步天道境。这让我想到了后羿，后羿也是一入大道圆满，就有半步天道境实力。如今他的弓箭杀招更是媲美天道境。”

    一个个慨叹。

    慨叹秦云的强大，成为天道境以下最强的几位之一。

    慨叹蚊道人的可悲，如此身份却被锁住镇压，甚至离死不远。

    ******

    时间一天天过去。

    一些古老存在们也都看出来，秦云仅仅锁住镇压主蚊道人，并没有全力炼化，而是在修行！

    “等吧，等吧，你只有三千多年，等你死在散仙之劫下，我将脱离樊笼，依旧逍遥长生。”被囚禁着的吞灵老祖也默默等着。

    “轰。”

    天空中就是一轮残月降临，残月锋利无匹，切割在吞灵老祖身上。

    “又来试招数？没用的。”吞灵老祖嗤笑着。

    被镇压着他开始习惯了，偶尔三五天，或者一两个月，烟雨阵便会降下攻击，显然是秦云在试验招数。

    惠丰大世界一如既往的在运转着，只是惠丰大世界的无数生灵们一抬头，就看到有三十六条锁链横在苍穹中，这简直和天空中的太阳、夜晚的月亮一样，让惠丰大世界的人们无比的熟悉了。

    甚至一些凡俗们，一出生就看到天空中的三十六条锁链，甚至老死时天空中依旧有那三十六条锁链，以为这三十六条苍穹锁链……就是本应该存在的场景了。

    转眼，已是秦云镇压吞灵老祖的一百六十年后了。

    “这三十六条灭魔锁链，乃是传说中的大能秦剑仙所布置，是用来囚禁镇压一个大魔头的。”一艘仙舟上，有天仙带着一群出去历练的宗派弟子们，“这座阵法之大，可是遍布整个惠丰大世界，由此可见秦剑仙的无边法力。”

    “师叔，秦剑仙为什么不直接杀死那魔头，耗费这么大功夫囚禁镇压？”有弟子疑惑询问。

    “那是因为魔头太强。”那天仙笑着解释，“你们应该知道，魔道当中，号称魔中之魔的两脉。”

    “血海一脉和吞灵一脉。”立即有宗派弟子说道。

    “嗯，传说中……这被囚禁镇压的魔头，就是吞灵一脉的开辟者。”天仙说道，“是整个三界中都最恐怖的几个大魔头之一，所以才用笼罩一座大世界的阵法进行囚禁。甚至我等依旧无法和外界联系，无法离开惠丰大世界，就是因为整个惠丰大世界都被封锁！就是为了镇压这大魔头。”

    “封锁一座大世界，就为了镇压这大魔头？”

    “我惠丰大世界成了困住这大魔头的牢笼？”

    一个个宗派弟子觉得匪夷所思。

    他们都只是元神境，觉得如此场景手段简直不可思议。

    移山填海……

    在如此手段面前都不值一提了。

    天仙笑道：“而且有传言，说秦剑仙如今就在那大阵当中，一直在炼化那魔头。”

    “秦剑仙就在大阵中？”

    “那秦剑仙会不会看到我们？”

    一个个宗派弟子都目光炽热看着那大阵，想象着一位绝世大能在阵法中。

    惠丰大世界的半空中。

    烟雨阵中。

    一云团上秦云也在这盘膝而坐，他缓缓睁开了眼，看了眼下方飞过的一艘仙舟，笑了笑。
------------

《飞剑问道》第十九篇大道圆满


------------

