第十九篇 第二十二章 求情

    “一百六十年了。”秦云看向阵内被镇压着的吞灵老祖，“我参悟烟雨阵杀敌招数，也只是略有寸进，即便全力出手日夜不停炼化，也只是缩减到六百年。”

    进步虽小。

    但秦云已经有炼死吞灵老祖的实力，每提升一丝，都能大量缩减所需时间。

    “先散散心，换换心境。”秦云有了静极思动的念头，埋头修炼进步艰难时，有时候散散心反而有助于修行。

    “对了。”

    “我来惠丰大世界，除了布下陷阱，另一方面也是要行善积功德。我改变尉国，这一百多年，尉国境内人们安居乐业，我也有功德加身。可当初祸乱尉国的源头乃是黑风魔宗！我救的仅仅是尉国。黑风魔宗影响的其他疆域……我却还没救。”

    “治病，要除掉病根，这才见效最快。”

    “如今我实力都已暴露，做事也没必要遮遮掩掩，直接除掉这些病根吧。”秦云做下决定，“嗯，就耗费半天时间，除掉惠丰大世界的这些病根！正好师尊和我一外一内，封锁整个惠丰大世界。那些魔头们这些年逃都没处逃。”

    一念起。

    秦云一挥手，便有道道剑光飞出，飞向惠丰大世界各处。

    ……

    黑风魔宗。

    “希望那秦剑仙早点离开惠丰大世界，还有灵宝道祖，也赶紧离去，别再封锁惠丰大世界了。想走都没法走。”黑风宗主站在庭院中，这些年他一直处于不安中，只要一日不脱离这险境他就没法安心。

    一百六十年，日日夜夜都在惶恐不安中。

    就怕哪一天……秦云想到他，给他来一剑！

    “咻咻咻！！！”

    三道剑光从天外飞来，飞入黑风魔宗阵法范围，黑风魔宗这些年阵法一直在激发中。可在这三道剑光面前，黑风魔宗的大阵就仿佛豆腐般轻易被穿透。

    “不好！”黑风宗主脸色陡然煞白。

    剑光锋利无匹。

    黑风宗主第一时间感应到，就猜到了出手的是谁。

    “秦剑仙饶命，我也是碧游宫一脉啊！”黑风宗主连高声喊道，咻咻咻，三道剑光已经飞到了近处，悬停在庭院中。

    “哦，你也是碧游宫一脉？”在三道剑光旁，有一道虚幻身影凝聚，正是秦云的化身，冷眼看着黑风宗主，“你罪孽缠身，如此大罪孽……我碧游宫一脉谁会收你？”

    黑风宗主见状也恭敬行礼“是是，晚辈知道自己罪孽深重，自从秦剑仙在尉国出手后，我就明白自己大错特错。所以这一百六十年，我一直在行善积德，甚至连宗派内的修魔道的天魔们，我都杀了个干净！我黑风宗，如今是道家宗派，一个天魔都没有。”

    “哦？”秦云眉毛一掀。

    他这些年一门心思在修行，还真没关注过黑风魔宗的情况。

    “我黑风宗，如今宗派规矩森严，我更是下令，整个宗派都在行善积德，令无数凡俗们都过上好日子。”黑风宗主连说道，“因为我悔改，我金光师尊才愿意收我为门下弟子。”他虽然被困在惠丰大世界，可作为大能者也是有化身在外界，也想办法拜在了金光仙门下。

    “金光仙？”秦云哼了声，“我说呢，你大罪孽在身，碧游宫一脉谁会收你为徒，原来是金光仙。”

    ……

    天界，雷啸山。

    “秦师兄，秦师兄。”一位金发道人飞到雷啸山，高声喊道，满是笑容很是亲切。

    “止步。”

    雷啸山周围环绕的雾气，有雾气凝聚成一名护法神将。

    护法神将肃然喝道“我家主人如今正在对付吞灵老祖，化身也在闭关，不容打扰，概不见客。”

    “秦师兄，我知道你听得见。”金发道人连喊道，“还请给我点薄面，给我那徒儿黑风一个悔改的机会。”

    ……

    “还请秦师叔饶我一命，我知错，我悔改。”黑风宗主跪下求饶。

    秦云那虚幻的化身看着他，冷然道“师叔？我可不是你师叔。那金光仙是佛门中人，可不是我碧游宫一脉。我碧游宫一脉也不可能收你这等大罪孽之辈入门下的。”

    “我以后定行善积德。”黑风宗主连喊道，“再也不为恶，还请给我一个活命机会。”

    “你为祸漫长岁月，那些因你而死的无数生灵也想有活命机会，可他们没机会了，你还想要机会？”秦云话音刚落。

    三道剑光就降下。

    “不。”黑风宗主连一张嘴，有黑风吹出，欲要抵挡。

    噗噗噗！！！

    一切都是徒劳，三道剑光切割过黑风，斩过黑风宗主的身体，令黑风宗主的身体化作飞灰。

    秦云冰冷看着这幕。

    黑风魔宗为祸大片疆域，门下弟子们四处为祸，罪孽一般都是算在做恶事的弟子身上。这个黑风魔宗的‘宗主’只是有极少一点罪孽纠缠。可实际上一个宗派如何做事，宗派的作风，都是宗主决定的！

    即便门下作恶每次只有极少一点罪孽在宗主身上，可漫长岁月下来，黑风宗主身上罪孽依旧惊人。

    外界都是称呼为‘黑风魔宗’的。可见其行事手段。

    “善恶终有报，在我这，你逃不掉。”秦云化身说道，随即便消散，那三道剑光又迅速破空而去。

    ……

    “什么？黑风道友死了？”

    “黑风宗主死了？”

    “那秦剑仙要对我惠丰大世界大开杀戒了？”

    在惠丰大世界大罪孽缠身的大能者可不止黑风宗主一个，那些大能们也有些惧怕，可同样的问题――惠丰大世界内外封锁，根本没法逃。

    如今黑风宗主被杀，的确吓住了他们。

    天界，雷啸山。

    碧游宫一位位大能们来到了这。

    “烦请传话，杨芸特来拜见秦师兄。”

    “我等也是来拜见秦师兄。”

    护法神将看着眼前这群大能者们，照旧不讲情面，肃然道“主人说了，如今对付吞灵老祖，他化身也在闭关，不容打扰，概不见客。”

    “我们这位秦师兄，可不会给我们面子。”金光仙在一旁撇嘴说道。

    “金光，你也喊秦师兄？我记得碧游宫同门中可没你啊。”一旁的虬首仙嗤笑，“你不是心甘情愿追随观世音吗？当初我再三劝你回碧游宫，你都不回来。”

    “金光道友，你是佛门中人，我们是道家碧游宫弟子。我们可当不起你的师兄弟。”旁边也有大能们开口。

    金光仙听的面皮抽搐，哼了声便立即飞离开去。

    曾经道家三脉争斗，他被当初的慈航道人给捉了去当了坐骑，而后又一同入了佛门。

    后来道魔之争。

    道家三脉也就和解了，道家佛门也是联手对付魔道。那些被抓去奴役的碧游宫弟子也都愿意放回了。比如虬首仙等一个个都回了碧游宫，不再当坐骑了。

    可是却有少数却心甘情愿不再回来。

    比如金光仙。

    因为他追随的‘观世音’是四大菩萨之首，是四大菩萨中唯一的大道圆满存在，在佛门地位极高，能追随大道圆满强者是一件喜事，毕竟是一尊大靠山。在大世界……大道圆满强者们才是最厉害的。而且佛门的确底蕴极深，连当初碧游宫大师兄多宝道人都入了佛门修行，论底蕴论声势，比碧游宫一脉的确要强不少。

    碧游宫一脉之前就孤零零一个‘黎山老母’是大道圆满，声势差多了。

    金光仙也就没回来，碧游宫的大能们自然有傲气，那些脾气好的，还能给点面子。脾气不好的，根本懒得理这金光仙。

    “哼，得意什么？碧游宫一脉过去只有一个黎山老母。如今倒是多了一个半步天道境的秦剑仙，看似了得了。可这秦剑仙又能活多久？”金光仙暗暗嗤笑，随即飞离远去。

    而雷啸山。

    秦云化身还是现身了，外面同门的确不少。

    “秦师兄。”众同门们都热情的很，虬首仙更是连喊道“秦师兄，你出手镇压了那吞灵老祖，可真让我等同门都感到痛快啊。对了，在这也得恭贺秦师兄跨入大道圆满。”

    “恭贺秦师兄跨入大道圆满。”诸同门都恭贺道，他们脸上都是有喜色。

    宗派弟子同气连枝，一荣俱荣。

    多了一个半步天道境，碧游宫一脉声势也不同。

    “诸位来我这，是为了惠丰大世界那些大能？”秦云笑着看着他们。

    “秦师兄，惠丰大世界那些大能们，也求到我们这，他们中有些罪孽也并不是太深重。”

    “他们也愿意投靠我们碧游宫。”他们接连说着。

    秦云微笑道“诸位，惠丰大世界除了大世界之主外，共有七位大能，平常肆意妄为。其中真正罪孽深重的有三位，这三位我必杀。其他四位……我并不会斩杀，我也不是那等滥杀之人。”

    “七个，杀三个？近一半？”

    “秦师兄真如传闻中中一般嫉恶如仇啊。”这些同门中都暗道，秦云说的如此果决，他们也不好多说。

    “诸位师弟师妹，我继续闭关，就不陪诸位了。”秦云说道。

    “秦师兄无需管我等。”

    “秦师兄之事更重要。”一个个都热情说着。

    秦云化身点点头，便回了雷啸山继续闭关。
------------

