第十九篇 第二十三章 改换门庭

    而在惠丰大世界的东虓魔山，这里是混沌三凶之一的‘浑敦’的居处。

    “浑敦大哥，救救我等性命。”

    “浑敦大哥，你可不能见死不救。”

    “这秦云已经杀了黑风，怕就要立即对我们出手了，浑敦大哥，你定要救救我等。”有数位大能化身在宫殿外求救，个个惶恐不安，他们想尽办法活命，求了些碧游宫的大能，也求到他们这一势力首领这来。

    可任凭他们求救，浑敦却是闭门不见。

    忽然这些大能化身们微微一愣，他们得到了消息。

    “秦云说了，惠丰大世界的七位大能，杀三个？”

    “真正罪孽深重的三个……”

    这些大能化身们彼此相视，他们愿意投靠在混沌三凶之一的‘浑敦’麾下，要么凶戾桀骜，要么孤傲冷漠，他们中有肆意为恶罪孽深重的。也有孤傲懒得理会蝼蚁，罪孽轻微的。

    “包括黑风在内，一共要杀三个？算起来，我的罪孽排不到前三啊。”

    “前三？”

    “我排在……第三？”

    这些大能化身们一个个开始排排位置，同是惠丰大世界内大能者，很清楚彼此身上的功德罪孽，很轻易就排列出来。

    “哈哈哈……逃过一劫，逃过一劫，以后定要多多行善积德。”有大能化身笑着便立即散去。

    “苍丑，你我斗了这么多年，如今你要死了，我还真有些不舍得呢。”也有大能化身故意说道。

    很快。

    殿外只剩下两位大能化身，正是除了黑风宗主外，罪孽排在前三的另外两位。

    “浑敦大哥！三界未开之时，我苍丑就追随你，你就眼睁睁看着那秦云杀我？不，秦云的剑光杀到我洞府了，浑敦大哥！救命！！！”那叫苍丑的混沌神魔化身露出惊怒绝望色，“浑敦，我真是瞎了眼追随你——”

    在怒骂着他身影便消散，他真身已然被杀。

    “真是可笑，可笑，还混沌三凶，被一个后辈吓得躲起来。”另一位大能化身也嗤笑着，跟着身影也完全消散。

    ……

    “他们三个都死了。”

    在宫殿内，浑敦坐在宝座上，阴冷的眸子透过虚空看着外界，看着那被镇压着的蚊道人。

    “三个蠢货，我怎么可能为了你们，去恶了那秦云？”浑敦轻声低语道，“秦云面临最终散仙之劫只剩下三千多年，没必要这时候和他针锋相对。你们三个，一路好走！”

    ……

    咻咻咻！

    惠丰大世界的天际有一道道剑光飞来，落了下去，斩过一位位魔头。

    “秦剑仙饶命。”

    “秦剑仙，你身为大道圆满，杀我一个小辈？”

    “秦剑仙，你以大欺小！”

    那些魔头们或是求饶，或是绝望怒骂。

    可天空降下的剑光却毫不留情，将他们一一斩杀。

    秦云在斩杀三位罪孽极深的大能者的同时，也顺便将惠丰大世界内达到天魔后期的给扫了一遍，斩杀了三十七位天魔后期。

    天魔（天仙）后期的强者，大多都是在小世界中坐镇一方。在大世界内的只是一座疆域的很少一部分，那些在小世界内的魔头们这些年一直庆幸不已，否则被困在大世界内就只能任由秦云宰割了，在小世界内他们才能为所欲为。

    秦云也没法子，成了大能后，他也没法真身进入小世界，对小世界内的天魔们他也奈何不得。

    曾经，他小世界无敌，连续横扫二十六座疆域魔道老巢，让魔祖都无可奈何。

    现在他也是类似，对小世界的强者没办法。

    烟雨阵内。

    秦云盘膝坐在云团上，他一直没动，只是放出剑光便将惠丰大世界‘扫’了一遍，那些活着的强者哦们被吓得都约束麾下势力，不敢再大肆作恶，整个惠丰大世界风气都从此大变，

    “嗯？”

    “有近十位大能者改换门庭？有一位愿意洗心革面，拜入了佛门？还有三位去了黑暗魔渊，干脆入了魔道？”秦云眉毛一掀，“这些大能者们还真是警觉的很，就怕我离开惠丰大世界后，去其他大世界时对付他们。”

    按照惠丰大世界，黑风宗主他们三位的标准，那些罪孽足够深的大能者们自然怕！

    看看靠山够不够硬。

    不够硬，就得换门庭！去黑暗魔渊很安全，在黑暗魔渊，魔祖是无敌的！可从此就永远和魔道绑在一条船上，魔道在三界是完全处于下风的，所以愿意投身魔道的也只有三位。去道家？道家三脉对大罪孽者都是极不喜，倒是佛门对满手血腥的魔头留有一线机会，让他们从此洗心革面一心向善，弥补自身过错。

    “能吓住他们，让不少大能者们约束手下，从此少作恶，那便很好了。”秦云暗道，没有谁是无所不能，就是道祖佛祖们对黑暗魔渊也是没办法，因为黑暗魔渊本就是整个三界的一部分，是三界无数生灵的怨气、罪孽、污秽之气等等力量汇聚形成。无数生灵不灭，魔道便不灭，黑暗魔渊也永存。

    秦云灭不了魔道，只能压制魔道。这也是道家佛门天庭等各方一起努力去做的事。

    ……

    秦云开了杀戒，令三界大能者们都骚动一番后，便又继续潜修，参悟烟雨阵的杀敌招数。

    一年年过去。

    灵宝天尊、魔祖毁灭身都很有耐心，继续在惠丰大世界外的星空中守着。几千年时间他们对他们而言就是打个盹的功夫。

    秦云也在继续修行。

    吞灵老祖被镇压着也默默等待着，等待着脱困的那一天。

    一转眼……

    吞灵老祖就被镇压了三百六十三年，三十六条锁链贯穿惠丰大世界苍穹也足足三百六十三年。

    烟雨阵内，盘膝坐在云团上的秦云终于睁开了眼睛，他的眼中迸发出炽热的光芒。

    “三才剑道，虽然擅长护身，可同样有杀敌之法，耗费三百六十年我终于悟出了‘三绝七星’杀招，应该比之前的七星诛杀要强上许多，杀蚊道人应该会很快。”秦云看向那被镇压着的吞灵老祖，“先试试这招数威力。”

    念头一动。

    杀阵起！

    “嗯？”

    被三十六条锁链给锁着的吞灵老祖，感应到波动不由睁开眼，朝下方看了眼，只见他的下方有亿万剑气汇聚成庞大的漩涡，这漩涡正在缓缓升起，欲要吞吃掉这吞灵老祖。

    “又来试验招数？这秦云试验招数倒是越来越少了，上一次出手试验招数还是两年前。”吞灵老祖早就习惯了，他非常熟练的双翅护住全身，随后就看这下面的剑气漩涡升起。

    剑气漩涡幽深昏暗，缓缓升起。

    随着它升起，逐渐的逼近吞灵老祖，吞灵老祖本能的生出一丝不安，隐隐觉得眼前这剑气漩涡和之前的试验招数有所不同。

    “哼，到了秦云这份上，实力想要提升何其难？”吞灵老祖暗道，“他这一次试验招数，也定是白费功夫。”

    剑气漩涡继续升起，终于将吞灵老祖给完全包裹住了。

    有迥异的三股力量开始渗透吞灵老祖体内。

    “这，这力量……”吞灵老祖只觉得颇为痛苦憋闷，而这时候，剑气漩涡中又出现了七颗星辰，只见七颗星辰接连砸向吞灵老祖，每一击都无比沉重。

    一内一外。

    内有三股力量令吞灵老祖痛苦不堪，外有七颗星辰接连怒砸。

    吞灵老祖再也忍受不住，口中喷出鲜血，腹部尾部等表面都被轰击震裂，大量伤口不断有鲜血渗透出。

    “这威力？”吞灵老祖眼中露出绝望色，“完了，完了！”

    。
------------

