第十九篇 第九章 半步天道境

    最快更新飞剑问道最新章节！

    从顶尖大能，突破到‘大道圆满’所需要吸收的天地灵气非常庞大。像小世界，就是三五座小世界所有天地灵气供应都是不够的！即便在天界突破都会引起大动静。

    而在碧游宫内突破，却有源源不断的天地灵气供应，都没引起任何波澜。

    足足半个时辰，才停止吸收天地灵气。

    “这感觉，的确美妙。”秦云睁开眼，元神更灵动活泼，修行能更快。法力也更强了，同样的招数，大道圆满层次的法力施展，威力就能增加数倍！

    “将我的神通、剑法招数等等，都完善一遍。”

    秦云翻手拿出了一黑色玉瓶，拔开瓶塞先饮了一滴轮回甘露，轮回甘露入口，很快弥漫元神处处，有微微醉醺醺之感，元神却更灵动，悟性都提升一筹。

    秦云曾经修行过两门大神通，一门‘周天星衣’，一门‘周天星界’。

    只是因为秦云悟的是三才剑道，非周天星辰大道！所以这两门大神通也无法‘大成’。

    “神通，本质上还是大道奥妙的运用。”

    借鉴周天星衣大神通，加上自己在护身方面的积累，秦云最先完成的一门护身大神通，也是衣袍模样的大神通，被他简单起名为‘青云袍’，是以三才剑道化一座世界护持在身，衣袍呈青色。织成青云袍的无数丝线结合，都蕴含三才烟雨阵的种种奥妙。

    又创造第二门大神通，借鉴周天星界以及本命飞剑的烟雨领域，这第二门大神通被起名为‘烟雨界’。

    说起来。

    这两门大神通，都不亚于上古妖族天帝所创的那两门。可‘烟雨界’对秦云帮助并不大，毕竟透过本命先天至宝施展‘烟雨领域’威力要更强一层次！反倒是‘青云袍’，秦云自问都超越周天星衣一筹了，且凡是能护身的，他都很有兴趣。

    将来抵挡散仙之劫，或许多了一层护身手段，就侥幸能度过？

    “这两门大神通，是锦上添花。我最强的手段，还是要靠烟雨剑施展。”秦云暗道，连灵宝天尊都认为他一入大道圆满巩固一番，就能拥有‘半步天道境’实力。就是因为这本命先天至宝！

    “烟雨剑……”

    ……

    秦云又继续用心参悟。

    每一个大道圆满，都有各自擅长。如万魔之王‘波旬’因为他的六欲大道，所以擅长控制人心。

    秦云的三才大道……最擅长的是布阵！连他孕养的本命飞剑，都自然分化成天地人三剑。

    当初盘古开天地，这世界也是分化为天地人三界。

    在擅长的方面发力，才事半功倍！

    阵法。

    可护身！也可困敌杀敌！

    以自身的积累，再参考碧游宫中记载的众多阵法，甚至汲取诛仙阵的种种奥妙。

    在碧游宫闭关的六百余年后，烟雨阵才算初成。

    “烟雨阵，能护身，能困敌杀敌……是我抵挡散仙之劫，纵横三界的依仗。如今算是初成。”秦云露出一丝笑容，又饮用了一滴轮回甘露，“接下来，就该参悟更多的大道，融入自身剑道中，以期待有一日能够达到悟出‘天地万物之道’，达到天道境。”

    秦云闭上眼，又尝试将‘七星大道’融入三才剑道中。

    七星大道……是他在三才剑道外，唯一悟出的顶尖层次的大道。过去虽然尝试融合过，可那时候三才剑道并未圆满。如今圆满后，自然需要再度融合。不过有之前的基础在，如今却是容易了不少。

    “三才剑道为肉身，七星大道可为新的几条脉络。”秦云尝试结合。

    在结合过程中。

    秦云偶然还悟出一门御剑飞行之术，名为‘七星遁行术’，这门飞遁之术以速度、奇诡著称。

    耗费两百年后，新的剑道悟出了。

    如今的烟雨剑道，是三才剑道融合七星大道。比单纯的三才剑道，威力又增五成！

    “青萍剑！”

    秦云一翻手，袖中有青萍剑飞出，平放在膝盖上。

    青萍剑内正有一混沌世界在演变，天地已分，无尽生机潜藏。

    “青萍剑内，混沌初开阴阳分，天地显。这青萍剑内有完整的阴阳大道！天之大道、地之大道也出现，无极大道只有部分，生命大道也只有部分。”秦云露出笑容，“不过完整的阴阳大道，却是很适合我。”

    秦云又继续修行。

    ……

    修行无日月，某一天，秦云睁开了眼。

    “马上就是第八次散仙之劫了，该回去了。”秦云起身出了洞府，来到碧游宫闭关也近千年了。

    “哗。”

    无形力量笼罩秦云直接挪移走，秦云也没反抗，这股浩瀚力量他很熟悉，正是他的师尊。

    主殿内。

    秦云凭空出现。

    灵宝天尊坐在云床上，看着如今的秦云，法力气息越加雄浑，正是达到了大道圆满层次。

    “你闭关了近千年，巩固的如何？”灵宝天尊询问道。

    “诸多秘术、阵法、杀法，都已悟出。”秦云恭敬道。

    “好！”灵宝天尊笑道，“你遮掩天机的本事，如何？”

    秦云笑了笑。

    七星大道融入三才剑道后，自身遮掩天机本事更强了，且‘本命飞剑’在身，也能混淆天机。

    “师尊，且看。”秦云尝试模糊天机，遮掩气息。

    “嗯？”灵宝天尊惊讶看着秦云，微微点头，“你在我面前，我也只能模糊感应到你实力。你如果躲在大世界内，三界中就没谁能看透你了。不过，这还不够。”

    说着灵宝天尊挥手扔出了一颗黑色珠子。

    秦云连接过。

    “这是普通的先天灵宝。”灵宝天尊说道，“是我这些年，用先天奇物刚刚炼制而成，没其他用处，就是用来遮掩天机的。你将他带在身上，天机模糊，谁都无法窥伺你。”

    “谁都无法窥伺？魔祖会不会找不到我？”秦云担心。

    找不到自己，怎么坑对方？

    “哈哈，无法推演天机，但还是有笨法子的。”灵宝天尊笑道，“你只需前往大世界，按照你的本性行事。以魔道遍布三界的情报网……只要不惜代价，还是能找到你的。”

    “你藏的越深，他辛苦找你耗费的力气越大，他才越加不会怀疑。”灵宝天尊说道。

    “是。”

    秦云点头。

    “这是我给你准备的。”灵宝天尊又扔出了一灰色布袋，“记住，你前往任何一个大世界，第一件事就是先布阵！毕竟魔祖派遣的大道圆满，随时可能出现。”

    “师尊放心，弟子明白。”秦云接过灰色布袋，看了看里面的阵法宝物，不由暗暗惊叹。

    如果毫无准备，自己一对一要杀死一位大道圆满，难度还是颇高的。

    虽说自己有半步天道境实力，可每个大道圆满在‘保命’‘逃命’上都会花费很大功夫。

    可是……

    若是事先布好阵法，让敌人自投罗网。再以自身半步天道境实力，坑死一位大道圆满的把握，却是大多了。

    “此次计划，一是要削弱魔道，二也是你获得大功德的机会。”灵宝天尊说道，“以你实力，要获得大功德是越来越难了。任何一次机会别错过。”

    秦云点头。

    在小世界无敌时，反而能改变三界局势，得大功德。且三界中，无数生灵生活最多的地方就是‘小世界’。秦云之前改变二十六座疆域形势，所获得的功德可是让许多大能们都羡慕嫉妒的。同样曾经小世界无敌的灭星，罪孽都是排在三界前五的。

    而成大能，却算不上无敌，要获得大功德都很难！因为三界比秦云强的有很多。

    即便是现在！和秦云比肩的都有好几位！接近的也有几位。

    “弟子明白。”秦云恭敬道。

    “去吧。”灵宝天尊说道。

    ……

    秦云回了一趟雷啸山，度过了第八次散仙之劫，便离开了。

    伊萧以及儿女他们都很担忧，毕竟都八千年了！秦云还没突破大道圆满，他们自然急切。而秦云为了保密，自然是连亲人都没告诉，就怕一不小心泄露出去，大能者们探查情报可都是很厉害的。

    “哈哈哈，八千年了，你总算离开天界了。”

    黑暗魔渊中，魔祖毁灭身露出笑容，“我早算定了，面对散仙之劫，你不可能一直躲在天界，你一定会出去寻找机缘。”

    “嗯？天机遮掩，怎么这么厉害？”

    “我只能看出他的因果线，应该是在惠丰大世界。至于在惠丰大世界哪一处，却根本看不出。天机遮掩如此强，三界中能做到的只有几位天道境，定是灵宝亲自出手了，真是宝贝他那个徒弟啊，徒弟出去寻找机缘，他都帮忙遮掩天机。”
------------

