第十九篇 第七章 大道圆满

    这人间……

    有爱恨情仇，有悲欢离合。

    有对酒当歌的豪情，有舍生取义的壮烈。

    有稚童们嬉笑追逐着在飞奔，有老人们孤独坐着思念老伴。

    有将士血染沙场，有妻子带着孩子期盼丈夫征战归来。

    ……

    这无数的场景，组成了这人间。

    这样的人间，是让秦云眷恋的人间，他深深的眷恋着、热爱着这一切。

    所以在明明知道，魔头降临要毁灭大昌世界，杨戬等仙佛们愿意救他等少部分人一同离开，明明可以带着家人好友安然离去，他可以长生逍遥。可他还是选择了渡劫成散仙这条绝路。放弃长生，放弃可以和家人至亲们相伴无尽岁月，就是因为他热爱着这人间，他愿意为了那亿万人们牺牲自己。

    曾经白泽妖皇问秦云“你后悔吗？”。

    秦云当时说“看到大昌世界亿万生灵们依旧繁衍生息，看到无数孩童们开心奔跑，我就感到庆幸，庆幸自己选择了提前渡劫，庆幸自己保护了他们。”

    那完全是顺着本心说的。

    秦云此刻才明白，这就是人道精神！

    对人间的爱，愿意用生命去守护，用一生去守护。

    如三皇，燧人氏、伏羲氏、神农氏一个个都热爱着人族，付出着一切，即便到如今依旧守护着人族。

    如一位位为了守护人族付出生命的英雄们，他们或许只是一小小凡俗，或许不懂什么道心，可他们中很多都有着‘人道精神’。

    秦云之前也在这么做。

    可直到今天。

    他才看清了，看清了自己是何等的热爱眷恋这个人间。相信人族三皇他们也是如此。

    那些自私狡诈，为了自己甚至牺牲一个世界都不在乎的魔头们。即便悟出很多天地奥妙，但是他们永远不可能悟出‘人道精神’，更不可能悟出人之大道！

    那些逍遥长生，高高在上的仙人们，冷眼旁观无数凡俗受苦受难，仿佛看着蝼蚁般。即便再守清规戒律，悟性再高，也同样不可能悟出人道精神，悟出人之大道。

    想要悟出人道精神？

    首先你得有人道精神！

    秦云早有了这人道精神，三皇也看得出来，所以今天他才悟出。

    人道精神为魂，之前多年感悟的大道奥妙为筋骨皮肉，自然形成了整体，一条顶尖大道‘人之大道’也在秦云心中浮现。

    “剑道，天之大道，地之大道，人之大道。”

    天地人，以剑道合一。

    便是三才剑道！

    也是秦云追求着的大道圆满。

    “轰！”

    自然而然，秦云就明悟了三才剑道。

    一切水到渠成。

    秦云眼中仿佛看到三界初开，天地人分立的场景。

    “难怪，难怪每一个大道圆满都那般的厉害，紫微大帝的布局算计，孔雀大明王的五色神光，伏羲氏的阵法。”秦云了然，“每一条圆满大道，都代表了天道下的一种极致。每一个大道圆满都有独步三界的手段。顶尖大能再逆天，和他们差距依旧大的很，像杨戬算顶尖大能中极强的了，更有毁灭神眼，面对血海老祖一个战身就差点身死。我之前也是有了同样独步三界的本命先天至宝才能越阶和他们一战而已。”

    “道悟出了，法术神通也能提升。”

    秦云这一刻。

    觉得自己过去的遁术、护身神通、护身之术、领域等等手段，都可以以完整的三才剑道为根基进行完善，都能有质变。所以大道圆满强者，是诸多手段都高明。

    “即便我之前很普通的一招烟雨领域！我借助烟雨剑，施展的烟雨领域……对付大道圆满的梼杌凶分身，只是勉强影响罢了。”秦云暗道，“而如今，我再来施展，烟雨剑的烟雨领域，我可以施展的更玄妙，威力暴涨数倍。”

    “而我法力再提升，从顶尖大能提升到大道圆满层次后，更强的法力施展烟雨剑，威力还能再涨数倍。”

    “二者一结合，烟雨领域都能更强十倍。”

    “即便大道圆满强者，面对我的烟雨领域都会畏惧忌惮吧。”秦云明白这点。

    这仅仅是自己不起眼的招数。

    真正擅长的招数，才叫可怕！

    毕竟大道圆满的剑仙配合本命先天至宝，自然恐怖。

    “此地不适合突破，等去碧游宫，再元神突破，法力突破。”秦云暗道，他法力依旧停留在顶尖大能层次，心中虽然悟出三才剑道，可他不说，三界谁又知晓？

    ……

    靳家府上。

    秦云这个烟雨剑馆师父站在一旁，悄无声息的就悟出了大道圆满，三界当中多了一位恐怖之极的剑仙。

    “哈哈哈哈，别挣扎了，今天谁都救不了你！”国师肆意张扬，一方大印轰出将田晃打的伤势越加重，“你这修炼肉身的还真能抗，怕还能再抗十下八下？也罢，我先杀你的师父和小师妹他们，嗯嗯，先杀谁呢？先杀你师父吧，他被抓来，一句怨言都没有，就对你说了一句‘不怪你’，就说了这么一句，对你可真好啊。”

    说着一挥手。

    那大印就砸向了秦云。

    “师父。”田晃目眦欲裂。

    那大印，砸他一个元神二重天修肉身的，他还能抗。可他师父只是一个凡俗啊。

    “今天是个好日子。”秦云忽然笑着说道。

    他是正常的在说话。

    而那大印却迟迟没有落在秦云身上，是因为停滞在了半空。

    连那位国师大妖都保持‘挥手’扔出大印的动作，一动不动。旁边的另外两名大妖，表情也都同样凝固，仿佛时间静止了，只是他们三个大妖眼中都有着惊恐。

    “师父。”田晃有些愣住了，眼前场景有些诡异。

    “虽然我心情不错，但是你们三个为虎作伥，为恶也不少，还是轮回投胎去吧。”秦云说着，国师等三个大妖无声无息就化作齑粉。

    田晃，以及在一起的靳夫人、靳榆母女也都愣住了，他们个个都看向秦云。

    谁都看出这位在临城三十多年的‘秦师父’，很不一般了。

    “师父，你……”靳榆开口。

    “田晃，靳榆。”秦云笑着说道，“你们两个拜在我门下的时候，都还是孩子，转眼都这么大了。我在临城待了三十多年，很开心有你们三个徒弟。”

    “师父你这是？”田晃忍不住道。

    “师父，你是大高手？是天仙？五重天的天仙？八重天的天仙？”靳榆更是忍不住激动道，她一个先天实丹境，对她而言天仙就很厉害了。此刻她当然激动，她不用死，她母亲不用死，靳府不用遭难，她怎能不激动？

    而且师父还这么厉害！

    “我该离开了。”秦云说道，“此次一别，也不知何时能再见。”

    “师父，你要走？”靳榆立即有些急了，她父亲去的早，是母亲将她带大，她很小就拜在秦云门下，秦云在她心里就几乎是父亲了。

    “师父，那我们怎么才能再见你？”田晃也急切道。

    “何时再见我？”秦云犹豫了下。

    大道圆满的剑仙，拥有本命先天至宝，是比白泽妖皇的前世厉害得多！可是渡散仙之劫依旧没把握。第十一次散仙之劫，就得大道圆满实力才能度过。第十二次呢？

    “你们俩若是能修炼到天仙六重天，便去雷啸山找我。”秦云说道，“若是修炼不到，那就无需再见了。”

    说着轻轻一指，手指尖有三道剑光飞出，其中两道剑光直接飞入田晃和靳榆的体内，还有一道剑光破空而去，到了数千万里外的二徒弟樊勇体内。

    此刻的二徒弟还在盘膝静修。

    一道剑光破空而来，进入体内，让这二徒弟樊勇有些发蒙。

    “我传你们三位，各一道剑光，内含剑道传承。”秦云说着，“每一道剑光都是大能层次，虽彼此不同，但都是适合你们的。”

    “好好修行吧，若是有缘……”秦云犹豫了下，“或许我们师徒会再相见。”

    会相见吗？

    得看散仙之劫什么时候是尽头，尽头的威力又是何等的大。

    说完，秦云转头就走，一迈步便到了高空，再一迈步便消失不见。

    看着夜空中师父的身影离去。

    田晃、靳榆愣住了。

    “大师兄，听到了么？师父给我们三个的剑光，都是大能层次，还彼此不同？”靳榆有些发蒙，“师父到底什么境界。”

    “很高很高。”田晃喃喃道，“等我实力更强，一定会探查清楚雷啸山是什么地方的。”

    “大师兄，你查出来一定得告诉我，师父到底是谁。”靳榆此刻很想知道。

    。
------------

