第十九篇 第二十四章 功德来源（祝大家新年快乐！）

    “我自混沌中而生，纵横三界至今，怕我畏惧我的不知有多少，恨我的也多的是。道祖心爱的弟子被我吃掉，佛祖的功德金莲被我吃掉部分，可都奈何不得我。谁想……”吞灵老祖渐渐恢复平静，“谁想小瞧了这秦云，觉得这次十拿九稳，能将其斩杀。大意之下反倒是栽了！”

    吞灵老祖出了名的狡猾谨慎，不出手则罢，一出手都极狠辣。

    一生谨慎。

    可一次大意，就丢了性命。

    “嗯，烟雨阵的‘三绝七星’杀招，正如我所预料的，威力要大的多，比七星诛杀要强上七八成。”秦云露出喜色，“相信三个月内就足以炼死这吞灵老祖。”

    压死骆驼的，有时候就是最后一根稻草。

    秦云实力本就让吞灵老祖承受起来很吃力，每提升一成，压力是急剧提升的。如今威力提升了七八成，秦云认定三个月内肯定能斩杀，已经很谨慎了。

    “秦云！”吞灵老祖万里大的庞大躯体，发出轰隆声音。

    “蚊道人。”秦云看着被锁链囚禁的他。

    “我开辟吞灵一脉后，便以为能永生，三界谁都休想杀我。”吞灵老祖低沉道，“可没想到栽在你一个散仙手里，没什么好说的，你成散仙短短数千年就成大道圆满，更有三界唯一的本命先天至宝。死在你手里，我输得不冤。”

    秦云看着他。

    “可是秦云，你也别得意的太早。”吞灵老祖冰冷看着他，“三千多年后，便是第十二次散仙之劫。甚至说不定还会有第十三次、十四次、十五次散仙之劫……老祖我先走一步，相信你也会紧随其后跟来。”

    “这就无需你操心了。”秦云笑道，“不管我将来是真栽了，还是度过散仙之劫，你蚊道人总之是看不到了。”

    “哼哼。”

    吞灵老祖冷哼着，便不再说话。

    沉默着，双翅护身抵抗着，不断的恢复肉身。虽说他知道即便再抵抗，也扛不住三个月。

    “我吞灵老祖便是死，也不会自杀，撑也得撑到最后一刻，说不定最后一刻就有转机。即便没有转机……”吞灵老祖冷漠看着那主持大阵的秦云，“我也要让这秦云全力出手，日夜不停的炼化。多浪费他几个月，他渡劫成功的希望也能小上一丝。”

    ……

    吞灵老祖依旧在抵抗，竭力拖延着时间。

    可整个三界的各方大能们都能看出来，吞灵老祖再挣扎也拖延不了多久了。秦云和灵宝天尊，一在大世界内，一在大世界外，二者联手根本是不留任何机会的。

    “哼。”魔祖毁灭身看到这幕，终究死心。

    他瞥了眼灵宝天尊，一迈步便离去消失不见。

    “蚊道人纵横三界这么多年，如今却是真栽了。”

    “魔道的三位大道圆满，如今便折了一位。”

    “多久了，又有一位大道圆满将要陨落。”

    三界各处议论纷纷。

    大道圆满们地位极高，从混沌初开至今，不管是哪一时期，普通大能陨落常见，可大道圆满陨落却是罕见。

    比如妖族如此势力，明面上就‘白泽妖皇’一位大道圆满而已。陆压道人的存在，三界知晓者都很少。而且妖族遇到麻烦，陆压道人都不敢现身，因为天道境以下出手最恐怖的‘后羿’是一直盯着的。他若是全力帮妖族，反而会让后羿更加针对妖族。

    一位大道圆满，就能影响一族。

    如祖龙，令龙族纵横三界。

    而如今一位大道圆满，却即将陨落……的确让三界大能们感到震撼，也唏嘘不已。

    ……

    时间一天天过去。

    三界各方都在关注，都在看着。看着秦云全力维持着烟雨阵‘三绝七星’杀招，日夜不停炼化。看着那蚊道人伤势越来越重，离死亡越来越近。

    两个月带十九天。

    “秦云，我等着你。”吞灵老祖盯着秦云，嘿嘿笑着，重伤到极致的身体无声无息便崩解了，他那双早就满是裂痕的双翅也粉碎，元神湮灭不存，只剩下一缕真灵进入轮回。

    秦云看着眼前半空中漂浮的那犹如长梭般的‘口器’以及其他一些器物，吞灵老祖身体被炼化到最后，只剩下那媲美先天至宝的锋利口器残留。当然在吞灵老祖那……这锋利口器媲美先天至宝，他死了，在旁人手里威力却是要弱上不少。

    秦云一挥手，受了众宝。

    烟雨剑飞入手中收入体内，那‘灭魔阵’也停止运转，三十六根苍穹锁链也终于散去。

    “嗯？”

    “三十六条天地锁链怎么没了？”

    “我爷爷出生时就有天地锁链了，怎么没了？”

    惠丰大世界，无数生灵们都疑惑抬头看着。

    三百多年，白天黑夜，这锁链一直都在。无数生灵们早就习惯了，如今消失的确引起了惠丰大世界的震动。

    而三界的大能们却更加震撼。

    他们明白这一天意味着什么！

    “哗哗哗~~~~”

    功德无边无际，铺天盖地，蜂拥进入秦云体内，令秦云完全沐浴在金光下，无比的神圣。

    “恭贺秦师兄，除掉吞灵老祖，为三界除掉一大魔头。”

    “恭贺秦师兄，斩杀吞灵老祖。”

    “恭喜秦剑仙斩杀吞灵老祖，当真功德无量。”

    一道道声音在耳边响起。

    碧游宫大能们个个都恭喜，连黎山老母都传音祝贺，三界中其他势力的不少大能们也一一传音恭贺，特别是和蚊道人有大仇的……都很是感激。大道圆满强者，都有来恭喜的。比如人族三皇，比如混沌三凶之一的‘浑敦’等等。

    他们有的只是为秦云高兴。

    有的，则是结下点交情。

    毕竟秦云踩着蚊道人的尸体，向三界证明了实力！半步天道境存在，能斩杀一位大道圆满，足以让各方忌惮了。

    ……

    “去。”

    秦云右手伸出，掌心有三寸飞剑悬浮，正是烟雨剑。

    此刻海量的功德尽皆被秦云转移进这本命飞剑中，这些年他获得的功德都是转移到烟雨剑中。这一次杀死的‘蚊道人’乃是魔中之魔‘吞灵一脉’的开辟者，罪孽之深在三界都是排在前三。也就魔祖和血海老祖能和他一比。

    斩杀他，获得的功德也非常惊人。远超杀死‘灭星魔头’所获得的功德。

    秦云前前后后，杀的大能魔头都有好些，可灭星魔头这些年来，罪孽却是秦云斩杀敌人中最高的。直到今天，才被他师尊‘蚊道人’超越。

    “杀死蚊道人的功德之大，是杀死灭星的三倍。当然依旧比横扫二十六座疆域要略少些。”秦云看着手中的烟雨剑，继续将功德转入其中。

    自身功德来源，一是横扫二十六座疆域，二是杀死蚊道人，三是杀死灭星以及其他零零散散的收获。

    终于。

    功德尽皆灌入其中。

    烟雨剑威力隐隐都提升了两三成，但却没有质变。

    “还是没成功德至宝。”秦云暗暗叹息。

    一道身影无声无息出现在旁边，正是一黑发老者。

    “师尊。”秦云连恭敬行礼，旁边正是灵宝天尊化身。

    “依旧没成功德至宝？”灵宝天尊微微皱眉。

    “嗯。”秦云点头，“还不够。”

    “走，随我去见女娲。”灵宝天尊说道，“三界当中论功德，女娲当为第一，她一眼就能看出你这烟雨剑离功德至宝还差多远。”

    “女娲娘娘？”秦云眼睛一亮，“是。”

    瞥了眼尉国都城中，正在和尉冉公主交谈的那九尾狐青霜，秦云便离开了惠丰大世界，和灵宝天尊一同前往‘娲皇宫’见女娲娘娘了。

    （本篇终）

    ――

    番茄过年期间比较忙碌，请个过年假期，大年三十到正月初四休息，正月初五恢复更新。

    在这茄也祝大家猪年快乐，每天都乐呵呵的，一切都圆圆满满的。o(n_n)o

    。
------------

