第十九篇 大道圆满 第一章 贪婪

    “烟雨剑。”秦云看着眼前悬浮的这一柄飞剑。

    剑身雾蒙蒙，悬浮在那，一柄剑却好似一座浩瀚世界。

    秦云能感受到……

    这‘烟雨剑’内，天地人三条大道彼此都开始演化，演化出其他大道，都有‘无极大道’‘生命大道’‘阴阳大道’等等逐渐显现，不过都只是显现部分。

    “造化莲子的确神奇，不但轻易补足了我原先的三才剑道。甚至还开始‘三生万物’了，逐渐演变天地万物运转之道。”秦云惊叹，“若是能用上三五颗造化莲子，说不定，我这飞剑就能完全演化出天地万物之道了。”

    “那样，就超越先天至宝。达到更高一层了吧。”秦云感慨。

    先天至宝，是最强的宝物。内含一条完整的圆满大道！

    至于有没有更高的‘天道境’层次的宝物？至今没发现，三界强者们也怀疑过当初盘古开天地时所用的‘开天斧’或许就达到了天道境。不过那也只是猜测，毕竟包括盘古以及开天斧在内，伴随着诞生出三界，都牺牲了自己。

    就好比……

    二十四定海珠，虽然化作二十四诸天。可定海珠却也自此烟消云散。

    三界可比二十四诸天强大不知道多少，开辟出如此世界，所需代价可想而知。

    秦云在看到自身烟雨剑的演变，就有推测，再来几颗造化莲子，或许真能令飞剑推升到更高层次。可惜三界如今还没主的‘造化莲子’也只剩一颗而已。就仅剩下的最后一颗，秦云都不敢奢望。能得一颗已是大气运在身，要得两颗？不但要运气，更要实力！

    “烟雨剑已成。”

    “内含完整的三才剑道！以及演化出的其他部分无极、生命、阴阳等大道。也算指引了将来我参悟天道境的方向。”秦云笑了笑，伸手抓住了三寸飞剑，抓在掌心中，“不过我最紧要的是，是先令剑道突破。”

    飞剑是突破了。

    可他自身却没那么容易。

    “我还差一点。”秦云看着掌心的飞剑，细细体会着，完整的三才剑道就摆在眼前，让秦云心中酝酿的那股感悟有‘喷薄欲出’之感。

    显然飞剑的指引，让秦云离突破更近了。

    这也是师尊让他用造化莲子孕养飞剑的其中一个原因。

    ******

    飞剑突破，秦云也就暂且回到了雷啸山。

    “云哥，你不是行走人间，要悟出人之大道么，如今回来，是悟出了？”看到秦云回来，伊萧惊喜的很。

    “哪这么容易。”秦云坐下，喝着妻子亲手泡的花茶，“我最近会在家待较长一段时间。”

    伊萧有些疑惑：“你说过，在人间，在红尘里，有你找的人之大道。你如今最紧要的不就是悟出人之大道，好整个大道圆满么？在家闭关修行？”

    “看。”

    秦云一翻手，掌心悬浮着那三寸烟雨飞剑。

    伊萧看着那烟雨蒙蒙飞剑，却有心惊感，忍不住道：“我不懂，但我能感觉到，这烟雨剑和我上次看到时，不一样了。连模样都变了。”

    “这飞剑内，就有一条完整的圆满大道。”秦云笑道，“是我所修的三才剑道。所以我所追求的大道……在人间在红尘，也同样在这飞剑内。暂时我也就无需出去，在家闭关参悟这飞剑即可，说不定闭关些时日，就能悟出了。”

    “完整的圆满大道？你说过，先天至宝内才有一条完整的圆满大道。”伊萧很快反应过来，有些难以置信，“烟雨剑成了先天至宝？”

    秦云微微点头。

    伊萧不敢相信：“本命先天至宝，这，这……云哥，你不是说，得先成就大道圆满。以自身大道为根基，而后搜集众多珍贵的先天奇物孕养，才有望孕养出先天至宝么？怎么反而提前了？”

    “我得了一份大机缘。”秦云和妻子说了一通，伊萧这才知晓，三年多前发生的那件大事。

    那次秦云得造化莲子，古老存在们，乃至魔祖毁灭身、灵宝道祖都出手……可出手的层次都太高，这消息反而是个秘密。许多普通大能都不知晓这事，伊萧也一直不知。

    ……

    黑暗魔渊。

    魔祖毁灭身遥遥看向天界。

    “这秦云，回到了雷啸山。”魔祖毁灭身仔细窥伺着，“他还真擅长遮掩天机，不过还阻挡不了我。让我瞧瞧，他可将造化莲子随身携带。”

    “嗯？”

    仔细观察推演。

    虽然秦云擅长遮掩天机，本命先天至宝同样能模糊天机，令外人难以探查。可魔祖终于是天道境存在，他推算片刻还是算出了。

    “竟然，他竟然用造化莲子孕养他的飞剑？”魔祖毁灭身有些恼怒，“令他的飞剑成了先天至宝，如此一来，就算我得到他的飞剑，也得耗费些功夫重新炼化。”

    直接吸收一颗莲子，自然轻松的多。

    要炼化先天至宝飞剑，就麻烦了。

    “也罢，多耗费些功夫我也能忍。至少那灵宝没有将徒弟的造化莲子给夺了去。”魔祖毁灭身还是颇为庆幸的，若是灵宝天尊独占了造化莲子，那他一点抢夺的希望都没了。在秦云手里？一个勉强大道圆满实力的散仙，还是有希望的。

    ……

    “秦云回到了雷啸山。”

    “造化莲子在哪？”

    “天机模糊，这秦云遮掩天机的能耐越来越强了。算不出来！”

    三界中，不少古老存在们都盯着秦云。

    不管是秦云的遮掩，还是本命先天至宝本身的特殊，都让探查真相变得很难。也就那几位天道境存在们能推算出来。

    ******

    雷啸山，静室内。

    秦云在闭关修行，一柄烟雨剑悬浮在身前，他饮用了一滴轮回甘露，又继续参悟体会着。

    参悟烟雨剑……

    有两个目的。

    一是，希望能借机，悟出人之大道。如此一来，三才之道便圆满了。

    二也是，更好的发挥烟雨剑的威力！

    烟雨剑一突破！就成了秦云如今最强的宝物。

    论其中蕴含的大道奥妙，因为融入一颗造化莲子，同为先天至宝，烟雨剑比青萍剑还略强些许。加上它又是秦云的本命飞剑，威力自然大上数倍。且秦云这么多年修行的就是三才剑道，施展烟雨剑比青萍剑可轻松多了。

    可谁都不嫌威力大，秦云如今更用心参悟，也是希望发挥更强威力。

    “嗯？”

    秦云忽然脸色一变，嗖的凭空就消失在静室，到了静室外的院子中。

    站在院子中，抬头看向天空。

    天空中正有着一只灰蒙蒙的爪子朝雷啸山落下来，那巨大的爪子，比雷啸山还大！周围虚空都在破碎，这威势让秦云明白，雷啸山的阵法是肯定扛不住的。这是一位大道圆满存在出手，而且出招极为霸道蛮横，一出手就要将雷啸山拍成废墟。

    “混沌三凶之一的梼杌？”秦云看到这灰蒙蒙爪子就立即猜出来了。

    这些蛰伏的古老存在们，如今却是盯上自己了。

    怀璧其罪！造化莲子的诱惑力实在太大。
------------

