第十九篇 大道圆满 第二章 试探

    在混沌神魔当中被认为是‘三凶’，除了做事凶戾霸道，实力自然毋庸置疑，很久以前就达到大道圆满。在平常秦云也不愿去招惹，可当看到对方一出手就欲要拍碎雷啸山，秦云还是惊怒不已。

    这可是自己的家！

    自家的亲人还住在这里。

    “梼杌！”秦云怒喝一声，便有一缕烟雨剑光飞出悬浮身旁，正是烟雨剑。

    烟雨剑一化为三，化作天地人三剑，悬浮周围。

    哗哗哗~~~

    淅淅沥沥的小雨飘洒，飘洒处处，也飘洒在远处那袭来的灰蒙蒙巨爪上！这‘雨水’乃是秦云烟雨剑的‘烟雨领域’所形成，成为本命先天至宝后，这烟雨领域威力也有了个暴涨。那飘洒的细雨落在远处的巨爪上，便令巨爪感觉到雨水沉重无比，压着它。

    “这些雨水，倒是有些意思。”在天空中云层中浮现出一张巨大的丑陋面孔俯瞰着下方雷啸山，那比雷啸山还大的巨爪依旧落下。

    “发生什么事了？”

    “那是什么？”

    雷啸山秦府也一片惊慌失措，伊萧、秦玉罗、孟欢、秦依依他们一个个包括秦府的仆人们都抬头看着。

    “破。”秦云眼神冰冷站在那，周围悬浮的天地人三剑，忽然‘人之剑’飞出。

    “人之剑，极情于剑。”

    人之剑，核心是一个‘情’字。

    只见那一柄剑光璀璨夺目划过长空便迎向了那巨爪。即便是烟雨剑分化的三剑之一，在秦云手中发挥的威力就不亚于青萍剑了。

    “轰！”

    剑光和巨爪硬碰硬碰撞，剑光被震得往后倒飞些许，那灰蒙蒙巨爪也猛地一震，形成巨爪的灰蒙蒙气流都因此散乱了。

    “都说你秦云的烟雨剑能一分为三，没想到分出的一口飞剑就能挡住我一爪。”无数灰蒙蒙气流汇聚，那散乱的‘巨爪’也汇聚过去，形成了一位魁梧的混沌神魔。

    他雄壮无比，皮肤黝黑，虽然成人形，但却有虎爪、虎足，更有锋利的獠牙。

    他就这么站在半空，俯瞰着雷啸山，继续说道：“如果我没看错，你的本命飞剑已经达到先天至宝层次。看来，造化莲子是被你用来孕养飞剑了。”

    “梼杌，你要找我交手只管定下地点，直接对我雷啸山出手，未免过分了。”秦云冷声道。

    “过分？哈哈哈，这就叫过分？我觉得我已经挺客气了。”梼杌哈哈笑着，笑声滚滚响彻天地，“来来来，再陪我玩几手，让我看看三界第一件本命先天至宝，到底有多厉害。可惜啊，在你一个散仙手里强也强不到哪儿去。”

    说着梼杌直接嗖的化作流光冲向雷啸山，他习惯了近身搏杀。

    ……

    “是梼杌。”

    天庭，玉帝放下酒杯，遥遥俯瞰雷啸山方向，“造化莲子的诱惑真大，秦云刚回雷啸山没多久，这梼杌就按耐不住先出手了。虽然他莽了些，可实力却是极强。秦云一个顶尖大能层次的散仙，即便烟雨剑在手，怕也要吃些亏。”

    ……

    “是秦云小友？”

    西方极乐大世界，散发无量光的‘阿弥陀’遥遥看着，面带笑意，“真没想到当初结下缘分的小友，如今都拥有本命先天至宝了。”

    ……

    “是梼杌！三界暗中盯着秦云的有不少，这梼杌倒是最先出手了。”

    “秦云的烟雨剑威力这么大，本命先天至宝？”

    “三界第一件本命先天至宝吧。”

    一个个看着。

    最焦急的当数黎山老母。

    “师尊，梼杌派出的是他‘凶、流’两大分身之一的凶分身。”黎山老母传音给灵宝天尊，“凶分身更霸道，流分身更诡异。凶分身正面搏杀有他真身六成实力的，师弟他怕不是对手。”

    “无当。你师弟他就算敌不过，自保也是无虞。”灵宝天尊传音道，“这也是他难得的历练，无需担心。”

    “自保无虞？”黎山老母不再多想，师尊既然说了她便只管听着就是了。

    ******

    梼杌和秦云的碰撞，引起三界各方强者们的关注。

    那些古老存在们倒是知晓造化莲子，所以听到‘梼杌’说秦云的烟雨剑是本命先天至宝也不算吃惊，也算在预料中。可是其他普通大能们就有些错愕了。先天至宝？还是本命先天至宝？他们是知道秦剑仙很厉害，大道圆满下几乎无敌，几剑就差点杀死妖圣九凤。

    可拥有本命先天至宝？也太匪夷所思了。

    “去。”

    秦云面对那俯冲而下的梼杌，心意一动，人之剑继续杀出。

    之所以动用人之剑，也是希望在战斗中有些触动，希望尽早能悟出人之大道。

    “哈哈哈……”梼杌大笑着，面对那飞来的飞剑，他直接一拳砸出。

    拳头如流星。

    轰！

    将飞剑直接砸的倒飞开去，飞剑一转，又继续杀去。

    “嘭嘭嘭。”或是拳头砸飞，或是一爪子拍飞。如今凝练出这凶分身的梼杌真正认真后，秦云的人之剑完全被压在下风。

    梼杌离雷啸山越来越近。

    “秦云，你挡不住我，我今天便拔掉这座雷啸山。把整座山扔进旁边月牙湖内。”梼杌笑声滚滚。

    “大言不惭！”秦云一念召回人之剑，身旁悬浮的地之剑却是立即飞出。

    “哗！”

    地之剑划过长空，天地间隐隐多了一层幕布。

    梼杌飞到近处就是一拳砸出，令这幕布微微震荡却依旧存在。梼杌竟然没能破开幕布，无法靠近雷啸山。

    “天地人三剑中，地之剑最擅守，就足以挡住梼杌了。当然三剑布烟雨阵，护身才更厉害。只是仅仅梼杌一个凶分身，还没资格逼得我用烟雨阵护身。”秦云暗道。

    “有意思，有意思。”梼杌透过那遍布天地的无形幕布，看着秦云，“秦云，你值得我燃烧这一具凶分身。”

    轰。

    话音刚落。

    梼杌体表便燃烧起了火焰，灰蒙蒙火焰在体表，他气势都大涨。

    这‘凶分身’本就是他的力量凝练而成，并非真正的血肉之躯，燃烧分身也轻松的很。这也是凶分身拼命的手段。

    “撕拉。”

    体表燃烧起火焰的梼杌，一双爪子猛然用力，便撕裂开了地之剑所施展形成的幕布，依旧直扑雷啸山。

    “施展出烟雨阵吧，让我瞧瞧这护身阵法到底有何威力！”梼杌双眸都燃烧着火焰。

    “真是逼我啊，都知道我烟雨阵护身厉害。想要试试我烟雨阵威力，好为将来下手做准备吗？”秦云暗道，他也不傻，他很清楚在天界这些古老存在们不可能夺取到宝物，毕竟灵宝道祖在天界是能出手的，可梼杌凶分身依旧出手，也是认定在没有死亡危机下，灵宝道祖应该不至于以大欺小。

    梼杌凶分身出手，一是要摸清造化莲子的去向，另一个就是要探查秦云的手段。

    知己知彼，百战不殆。

    知道秦云的底细，那将来秦云没了灵宝天尊庇护，那他们动手就有把握了。

    “可是，就凭你，也配看我的烟雨阵？”秦云眼中凶光一闪，对方对自己的家出手，又试探自己底细，这等手段让他很是恼怒。

    “烟雨剑！”

    秦云一个念头。

    悬浮在周围的三柄飞剑却是自然叠加融合，化为了烟雨剑。

    它能分，自然能合！

    分，可布阵，护身最擅长。

    合，仅仅就是一柄烟雨剑，却是擅长攻杀方面。威力也比青萍剑强上许多。

    “咻”

    一点光芒，亮起！

    这一刹那，仿佛三界最耀眼的光芒。

    那燃烧着的梼杌凶分身也是脸色一变，连挥掌抵挡，便感觉手掌一疼，那一点光芒便刺穿了手掌，跟着刹那便穿透了他的胸膛。
------------

