第十九篇 大道圆满 第三章 实力

    那剑光蕴含的力量盘踞在梼杌体内，这股力量充满了无尽锋芒以及破坏性，令梼杌这具凶分身不断遭到破坏。

    被‘本命先天至宝’刺穿，没有一剑毙命，已是梼杌这具分身足够强大了。

    “咻。”“咻。”“咻。”

    只见雷啸山上空，那剑光来回贯穿梼杌燃烧的凶分身，一眨眼，便接连贯穿了十三次，梼杌虽然愤怒一次次欲要抵挡，可是秦云全力出手下烟雨剑锋利无匹，梼杌凶分身根本阻挡不了。当十三剑后，对这具梼杌凶分身的破坏也终于累计到极致，哗的，燃烧的梼杌凶分身便直接崩溃了。

    大道圆满的混沌神魔‘梼杌’，凶分身被灭！

    “这梼杌的凶分身，纯粹是力量凝聚，身体脆弱了些，即便如此，我也是三剑合一以烟雨剑出手，才击杀了他这一具分身。”秦云并无丝毫骄傲之心，反而更谨慎。

    若是今天梼杌的真身过来。

    梼杌的肉身强横无匹，又拥有一对先天顶尖灵宝，自己的烟雨剑怕就奈何不得了。

    “轰隆~~~”

    一股强横意志在上空重新凝降临，只见天空云层上再度浮现了那张巨大面孔。

    秦云在反思自己时，作为混沌三凶之一的‘梼杌’竟然一个凶分身被后辈所杀，却是颇为羞恼。

    “秦云。”天空云层上的巨大面孔，声音轰隆如滚滚雷声，“你这本命先天至宝倒是有些手段，不过那仅仅是我的一具分身罢了，有胆子去沧谷大世界，和我真身一战。”

    “我秦云一心参悟护身阵法，好抵挡散仙之劫。那杀敌剑术……不过偶然悟出一两招罢了。”秦云笑道，“只是没想到这偶然悟出的一两招，也能破了梼杌你的凶分身。这也是我之前没想到的。”

    “偶然悟出的一两招？”天空中巨大的面孔越加恼怒。

    这个秦云，故意在羞辱他！

    “我时间宝贵的很，就不和梼杌你多说了。”秦云一挥手，雷啸山周围云雾升腾，遮掩了外界的视线，让梼杌难以再看清。

    “好个秦云，好个秦云。”梼杌恼怒却没法子，最终天空云层上的巨大面孔只能散去。

    秦云回头瞥了眼天空散去的巨大面孔。

    他说的是实话。

    得到本命先天至宝后，虽然在家静修参悟，可主要是参悟护身大阵！要抵挡‘散仙之劫’，护身大阵才是根本！至于杀敌招数？纯粹体会本命飞剑中的‘三才剑道’时，偶然灵光一闪悟出的一招‘一点星光’。

    刚才就凭这一招，便击溃了凶分身。

    “外公，外公。”秦玉罗老远连喊道，“那是家族情报中记载的混沌三凶之一的梼杌？”

    只见伊萧等一大家子人都走了过来。

    看着自己的妻子、儿女、女婿、外孙女等等一大群人，秦云不由露出笑容，他修行有很大一部分原因也是为了眼前这群人。在最终渡劫前，他也会为家人们做好安排。

    秦玉罗天资卓绝，如今是秦家仅次于秦云的，也有媲美大能者实力。自然能翻看秦家内最重要的些情报，也知道混沌三凶的存在。

    “三凶之一的梼杌。”伊萧也眼睛发亮，自己的云哥越来越厉害了，连大道圆满强者都在云哥面前吃了瘪。

    “大道圆满强者？在大世界内堪称无敌的存在？”秦依依也惊叹。一旁韩林更是震撼，自己这个老丈人实在太猛了！修行数千年就达到这步，不愧是三界公认的修行直指‘大道圆满’的绝世剑仙。也就成了散仙，令他的修仙路出现大劫难。若不是散仙，而是长生逍遥的大罗金仙……怕是天庭等各方势力早就拉拢了，要比现在吃香的多。

    即便如此。

    秦云这次能够击杀梼杌的‘凶分身’，怕也是让三界惊掉一地的眼球，也会重新审视这位秦剑仙了。

    “看你们一个个，这只是他的一具分身而已。”秦云摇头道，“若是他的真身到来，胜负都难说。”

    “胜负也只是难说，对吧，外公？”秦玉罗笑眯眯。

    秦云笑笑。

    他如今攻敌手段很少，护身手段却很强。

    别说是梼杌，就算攻击手段更厉害的古老存在们，秦云也有足够的底气护身保命。也就极个别的没把握，像半步天道境的‘祝融神王’以霸道著称，能不能破自己的烟雨阵，秦云觉得试试才能知道。当然能不试，自然不试的好！输了可就是丢掉性命了。

    而号称天道境以下攻击第一的‘后羿大神’，则是不必试，因为必定挡不住！秦云是见过后羿大神出箭的，那威力实在太可怕。

    或许等自己也达到大道圆满，再以本命先天至宝，布烟雨阵！才有底气去挡一挡。现在，还差的远。

    ……

    “好一个秦云。”

    “梼杌的凶分身，也有他真身的六成实力吧！能击杀他的凶分身……秦云的实力，也和梼杌相当了。”

    “而且如他自己说的那样，他杀敌招数一般般，他护身才叫厉害。之前他的烟雨剑还是先天顶尖灵宝时，布置下的烟雨阵就挡住了血海老祖战身。如今烟雨剑可是先天至宝，烟雨阵肯定要达到新的境地了！即便大道圆满中，怕只有屈指可数的几位，有可能破解了。”

    “他如今是真正拥有大道圆满实力了。”

    一位位遥遥观看的古老存在们彼此谈论着。

    如果说之前秦云靠‘青萍剑’施展七星连杀，能勉强爆发出大道圆满层次威力。可也就那一招！其他手段太缺乏，他之前的实力，属于大道圆满中最垫底的。随便来一个大道圆满的真身，都能压着秦云打，都能灭掉秦云。

    即便保命逆天，堪称不死不灭的‘血海老祖’，在杀敌手段上比较弱。可若是之前的秦云陷入‘无尽血海真身’中也是必死无疑。甚至血海老祖的战身带上先天至宝‘业火红莲’，也能除掉秦云。

    之前的秦云，在大道圆满面前，的确弱。

    而如今……

    却是得到承认了。

    每一个大道圆满，都有自己最擅长的一面。

    在擅长的方面堪称逆天！如血海老祖的‘无尽血海’不死不灭，吞灵老祖的牙口堪称三界第一，如孔雀大明王的‘五色神光’让大道圆满强者们都忌惮，如紫微大帝的推演算计阵法。个个都有擅长，但也有不擅长的。

    秦云擅长的是护身，护身保命手段其实是最重要的！

    “本命先天至宝，是真厉害，竟然让一个顶尖大能越阶，和我等实力相当。”

    “秦云自身的实力，离大道圆满也只差一线。又有本命先天至宝，才有如此威力。”

    “若是我等拥有本命先天至宝，或许就有半步天道境实力了吧。”

    “看得我都想要转世修行了，可惜一转世，说不定就要被魔祖他们下黑手。”

    “你想什么呢，就算不下黑手，让你正常转世，你也练不出！三界中有本命法宝的流派就那么几派而已，你去修符箓，符箓浩瀚复杂你这肌肉疙瘩的能学？你去修剑仙，剑仙最重一颗剑心，你有那剑仙的心性？让你去炼器，你能埋头万年百万年去炼器？样样都不适合你。”

    “你可别小瞧我。”

    古老存在们谈笑着。

    不过都对本命先天至宝羡慕的很，谁都看得出来，本命先天至宝对实力的帮助，比先天至宝强很多。可惜就算从秦云那抢过来烟雨剑，烟雨剑到了他们手里，也只是正常的一件先天至宝而已。

    。
------------

