第十九篇 第二十章 镇压

    魔祖毁灭身周围荡起一阵阵涟漪，抵挡着诛仙阵的威势。

    “灵宝。”魔祖毁灭身看着灵宝天尊，“这次我栽了，不过不是栽在你手里，而是栽在这秦云手里。真没想到短短数千年他就成就大道圆满！成就大道圆满……足以让任何一个修行者狂喜，都会第一时间法力突破元神突破，那动静会惊动三界。可这秦云却在最狂喜时，按捺住狂喜，反而布下这局来算计我。”

    “哈哈，你输的不冤！”灵宝天尊颇为畅快。

    “是，输的心服口服。”魔祖眼神冰冷看了看惠丰大世界内。

    实际上……

    对秦云而言，最大的劫是散仙之劫，度过了，才能得逍遥长生陪家人。

    至于成大道圆满，仅仅让渡劫有了一线希望。秦云自然想到实力再提升，就是让本命飞剑再成为‘功德至宝’。‘先天至宝’‘功德至宝’汇聚一体，烟雨剑威力才能达到一个更惊人地步。用来抵挡散仙之劫希望才能更大。

    他一直寻着渡劫的希望，所以突破一刹那，就自然想到了布局！

    这样算计魔道的机会，可难得有第二次！

    ******

    惠丰大世界，浩瀚的烟雨阵内完全是一座崭新的浩瀚世界，世界苍茫，甚至在衍变中。

    “想要杀我？”吞灵老祖看着这烟雨阵，眼中有着疯狂，“我蚊道人修行至今，吞吃过灵宝天尊的弟子，偷吃过佛祖的功德金莲，想要杀我的多了去了。可我一直活到现在！你一个短命的散仙，还想要杀我？”

    兔子急了还咬人。

    一位大道圆满强者又岂会束手就擒？

    “嗡。”吞灵老祖身体一幻，却是现出原形，变成了一只足有万里大的血色蚊子，它的双翅有些半透明，随着双翅一震便扑向这‘烟雨阵’的世界边缘。

    他是混沌中诞生的第一只蚊子。

    一直低调喜偷袭，经历一次次大机遇，更兼修道、佛、魔，最终开辟吞灵一道。

    随着他飞着扑杀过来，他那锋利的口器仿佛针状，其实是六根细针结合组成，朝世界边缘一刺一吸！

    “轰隆隆~~~”烟雨阵世界边缘立即被刺吸的轰隆作响，有汹涌剑气澎湃，但是却没被刺破。

    “嗯？”

    一边掌控烟雨阵，一边控制着一道道烟雨剑光去破魔祖阵法的秦云，感觉到阵内的蚊道人的反扑，也不由眉毛一掀，看着阵法内的蚊道人现出原形，一次次疯狂冲击阵法各处，显然在寻找阵法的弱点。

    “不愧是蚊道人，若是我还是顶尖大能散仙，怕是他这一冲击我烟雨阵就破了。”秦云暗道，“不过如今我早已突破，烟雨阵更是我耗费心思最多的，可是准备用来抵挡散仙之劫的。你这点招数还想破？”

    秦云一点都不急。

    他甚至还期待，透过蚊道人的反扑，来看看自己阵法还有那些弱点。

    不过就算有弱点，以本命先天至宝布置下的阵法，蚊道人也破不了。

    “破。”秦云遥遥看向一处大地，十余道烟雨剑光纵横，终于轰破了大地，将大地深处的一阵盘给挖了出来。

    ……

    在秦云耐心破除一处处魔祖阵法时，也将自己的徒弟‘青霜’暂时送到尉国都城。

    “青霜，为师杀这蚊道人怕要些时间，无法分心照顾你。”秦云传音道。

    “师尊，无需管弟子。”小狐狸青霜连道。

    她站在尉国都城上空，这一刻都有些恍惚感。

    “青霜妹妹。”一道声音响起，尉冉公主飞到了青霜身边。

    “尉冉公主。”青霜说道。

    “真没想到，丰道人竟然会是传说中的秦剑仙。”尉冉公主说道，“而且秦剑仙实力还达到了匪夷所思之境，魔道号称魔中之魔有两脉，一为血海一脉，一为吞灵一脉。如今吞灵一脉的‘吞灵老祖’竟然被秦剑仙都困住了，似乎都陷入了绝境。”

    尉冉公主也是有大背景的，对三界各方的大人物也是知晓。

    吞灵老祖？

    那是何等存在，太上一脉都忌惮无比的。

    “剑阵一起，便是笼罩百万里，更镇压一方大世界。”尉冉公主惊叹，“真是法力无边，无边。”

    青霜听了心中也有些感到骄傲，因为秦剑仙就是她的师尊。

    “恭喜青霜妹妹，能拜在秦剑仙门下。”尉冉公主笑道，“以后青霜妹妹是前途无量了。”

    “我也没想到，是师尊当初仁慈，出手救我性命，还传我剑术。”青霜说着，随即转头笑看向尉冉公主，“尉冉公主，如今师尊他身份，整个惠丰大世界的大能们怕都知晓。尉国的事，师尊定下，怕就没谁敢来插手了。”

    尉冉公主微笑点头。

    之前她还担心，担心黑风魔宗，担心其他魔头势力。如今再无担忧。

    秦剑仙的话，那威慑力是毋庸置疑的。

    ******

    片刻。

    秦云便将魔祖阵法给完全拔除，没了那座阵法的影响，烟雨领域的威力再无影响，重重束缚在吞灵老祖身上。

    “这领域怎么这么强。”吞灵老祖感觉到双翅震动都有吃力感，无尽束缚压制下，他实力也只能发挥部分。不过他的那锋利的口器依旧威力不减，一次次欲要刺破这烟雨阵世界。

    “蚊道人，让你试了这么久，现在该轮到我出手了。”秦云说道，“风卷。”

    哗哗哗~~~~

    烟雨阵世界，仿佛世界进入末世，无数剑气形成狂风，席卷过这世界处处，每一处都被绞的粉碎。

    这剑气狂风也卷住了吞灵老祖，不断嗤嗤嗤绞杀处处。

    “该死。”吞灵老祖周围自然形成了一个个黑洞漩涡，疯狂吞吸一切绞杀来的剑气狂风。可剑气狂风太多了，很快就淹没了黑洞漩涡，绞杀在吞灵老祖的身体上。

    其他地方还好，可是腹部开始出现被切割的出现伤口，但伤口也迅速愈合。

    “镇！”秦云又施展烟雨阵杀阵另一招。

    只见烟雨阵世界狂风消散，可天空中却出现了乌云，乌云乃是亿万剑气汇聚，乌云形成手掌模样。

    轰！！！

    手掌直接朝下方拍击。

    天地人合一，是整个世界的力量的镇压拍击。

    吞灵老祖无处可躲，只能硬抗，他双翅震动着，周围道道黑洞漩涡悬浮。

    “嘭。”

    那亿万剑气形成的乌云手掌拍击下，吞灵老祖身体都被拍扁了，一口紫色血液喷出，但是吞灵老祖身体还在迅速恢复。

    “你杀不了我，杀不了我。”吞灵老祖抬头盯着那巨大的乌云手掌。

    “七星诛杀！”

    秦云如今已经将七星大道融入剑道中。

    只见烟雨阵世界中，却有七颗星辰显现，成北斗七星状。

    “轰。”“轰。”“轰。”……

    一颗颗星辰坠落，砸向吞灵老祖。

    第一颗星辰的威力，也就相当于之前乌云手掌镇压的约莫三成。可是接连七颗，气机相连，一颗比一颗威力大。

    吞灵老祖被砸的都双翅合拢努力包住全身，只能艰难去抵挡。

    星辰坠落犹如灭世，七颗星辰连砸下，吞灵老祖又再度吐了三次血，他眼中都有着疯狂，抬头发出刺耳的怒吼：“秦云，你杀不死我，杀不死我。”

    而整个三界各方大能们如今都在看着这幕。

    看着吞灵老祖歇斯底里疯狂的场景，不少魔头都有兔死狐悲之感。想到这秦云嫉恶如仇将来对付他们，这些魔头们便更是心颤畏惧：“这秦云一定度不过散仙之劫，他一定会死的。”秦云若是真活着度过散仙之劫，那魔道的日子就更难过了。

    “你这身体修炼的够厉害的，七星诛杀都能抗下。”秦云点头道，“看来还是得动用师尊所炼制的阵法，灭魔阵，起！”

    只见整个惠丰大世界天南地北一处处地方在震颤。

    同时一条条黑色锁链在虚空中凝练而成，足足三十六条黑色锁链从惠丰大世界的四面八方延伸而出，横在贯穿整个苍穹，三十六条黑色锁链，每一条都缠向了那吞灵老祖，吞灵老祖在烟雨阵内早就被压制的只能勉强抵挡了，根本躲不开。

    嗖嗖嗖！！！

    三十六条黑色锁链个个缠住吞灵老祖，将一只万里大的巨大蚊子给紧紧锁住。
------------

