第十九篇 第八章 师尊，我突破了！

    三位徒弟都得到了传承，而远在云墨宗的‘钱长老’正在宴请好友。

    殿厅中，有舞女们翩翩起舞。

    钱长老坐在主位，旁边也有其他数位仙人们，正喝着仙酿聊着。

    “呃――”端着酒杯笑呵呵的钱长老，陡然一瞪眼，便直接软倒在座椅上没了声息。

    “钱道友。”

    “钱师弟。”

    周围一片惊呼连围上去，可钱长老已经魂飞魄散，身死魂灭了。

    钱长老在数位仙人面前，还是在云墨宗老巢内，就这么毫无征兆死了！自然引起云墨宗震动，正当举宗要追查时，云墨宗宗主和宗派护道人却都压下了此事。这让宗派内不少弟子们都暗暗疑惑，自此，钱长老之死成了一个谜。

    ……

    秦云隔着遥远虚空杀了钱长老后，便离开了天界，来到了碧游宫。

    碧游宫的主殿正门有道童。

    “秦师兄。”道童笑着迎接。

    “帮我传个话，我要见师尊。”秦云说道。

    “好。”道童笑着便恭敬朝殿内传话，“师尊，秦云师兄求见。”

    而主殿内。

    一片空荡荡的，云床上却忽然有一道身影降临，正是灵宝天尊。

    “让他进来。”灵宝天尊开口。

    心中却有些疑惑“也不知我这徒弟突然找我有何事，说起来，他成散仙也超过七千年了，留给他的时间越来越少了，成大道圆满，他还有希望去拼一拼。若是不成大道圆满，那连一丝希望都没了。是必死无疑的。可惜，现在只能靠他自己，谁都帮不了他。”

    旁人焦急能如何，只能在一旁看着。

    即便秦云的剑道一成大道，就是直指大道圆满，让各方羡慕，让道祖看重。可要在万余年内练成，灵宝天尊也明白，这很难。

    而这时，秦云也从殿外走了进来。

    “师尊。”秦云行礼。

    “找为师，有何事？”灵宝天尊微笑问道。

    秦云恭敬禀告道“师尊，我突破了！”

    原本微笑着的灵宝天尊表情凝固了，略微愣了刹那，跟着笑容就灿烂起来！即便他身为三清之一，可麾下弟子修炼到‘大道圆满’的漫长岁月中也就两位，一个是多宝道人，另一个是黎山老母。而多宝道人为了修行却是入了佛门，令碧游宫的根基都弱了很多。

    毕竟将来，他们天道境存在被迫离开三界，碧游宫只剩下一个黎山老母支撑，在三界的地位将会大大下降。

    如今秦云突破，让灵宝天尊都振奋了许多。

    “突破了？”灵宝天尊笑容可掬，无比亲切，“成大道圆满了？”

    “就在片刻前刚刚突破。”秦云恭敬道，“弟子悟出了三才剑道，所以就立即来碧游宫见师尊。”

    “哈哈哈……”

    灵宝天尊大笑，“好！你成就大道圆满，又有本命先天至宝，只要巩固一二，你的实力就能达到半步天道境！实力比白泽的前世更强，那第十二次散仙之劫，你便有希望去搏一搏了！”

    “我看你的法力，还是停留在顶尖大能层次。”灵宝天尊微微皱眉。

    “突破动静太大，在天界突破，怕三界很快都会知晓。”秦云微笑道，“弟子觉得，还是在碧游宫突破更好。”

    灵宝天尊听了眼睛一亮，微笑点头道“你做的对，不能公开！如今三界最想杀你的就是黑莲，黑莲想要从你这夺走烟雨剑炼化，连青萍剑他也同样想夺。错过了这次，他恐怕再无机会。你突破的消息只要不泄露，完全可以布下陷阱……让魔道一方的强者自投罗网。”

    “你即便依旧是顶尖大能，可拥有本命先天至宝，想要杀你依旧不易。”灵宝天尊思索着，“派遣出手的，定是大道圆满层次。还是克制你的。”

    秦云恭敬道“弟子也是这么想的！”

    灵宝天尊一笑。

    悄悄突破，谁都不说，狠狠坑魔道一把！他们师徒俩都同样想法。

    机会难得啊！

    “嗯。”

    灵宝天尊点头，“趁机除掉魔道一方的大道圆满，你也能得到大功德。你的烟雨剑，离成为‘功德至宝’也能更近一步。”

    “秦云，第十二次散仙之劫的威力，谁都不知道有多强，毕竟白泽前世也没抗住就死了。你的烟雨剑，是本命先天至宝，若是再成功德至宝。你实力还能大增，度过希望就大多了。”灵宝天尊说道，“而成功德至宝，所需功德非常庞大，你曾斩杀在无数小世界为祸的‘灭星’，灭星曾经是小世界中最强的，天庭佛门都无法阻止他，他的罪孽在三界都排在前五，你杀了他，便得到过一次大功德。”

    “后来你成为小世界中最强的一个，都能直接强行贯穿虚空，连阵法都无法挡住你，你横扫了二十六座魔道巢穴，令二十六座疆域其中的无数小世界被夺回。这次功德更大。毕竟整个三界一共才六十座疆域。”

    “有这两次大功德在身，若是再除掉一位魔道的大道圆满，成就功德至宝就真有希望了。”道祖也期盼着。

    成功德至宝，太难。

    比如杀魔头。

    像混沌神魔‘巫支祁’名气实力都要比‘灭星’更大。但杀巫支祁获得的功德，相对要差多了。

    获得的功德，不在于击杀魔头的实力名气，而在于‘罪孽’！灭星的罪孽，是超过绝大多数大道圆满的。

    秦云之前两次的功德……都是因为他曾经做到在小世界绝对无敌，横扫一切，才能杀了灭星，才能影响三界内无数小世界局势。

    “弟子自然竭尽全力。”秦云说着。

    “对了，你突破的消息，没告诉别人吧？”灵宝天尊问道。

    “知道我突破的，也就我和师尊。”秦云说道。

    “很好，继续保密，既然要算计魔道，就得谨慎。连你亲人都不能说。”灵宝天尊说道。

    “是。”秦云应道。

    “该如何布局，为师得好好想想。”灵宝天尊说道，“你先去修行突破吧。”

    “我法力突破，会不会被魔祖发现？”秦云有些担心。

    “放心，你在碧游宫内谁都无法窥视。在你离开前，为师都会安排好。”灵宝天尊微笑道，“那黑莲，这次定要让他吃个大苦头。好了，赶紧去突破吧，修行上不可松懈，实力强一分，将来度过散仙之劫希望就大一分。”

    “是，弟子告退。”秦云当即离开。

    灵宝天尊看着这一幕，眼中却是闪烁着奇异色彩。

    “我真没看错，我这个徒弟天资卓绝，如今他的实力就在他师姐之上了，是我弟子中排第一的了。”灵宝天尊默默道，“现在最大的麻烦，就是他得度过散仙之劫。只要度过了，他就是我碧游宫的下一任掌教。”

    “即便我离开了三界，有我徒弟在，我碧游宫地位依旧稳固。”灵宝天尊心情极好。

    这真是一件让他感到舒心的消息。

    ……

    碧游宫，秦云的洞府静室内。

    秦云盘膝坐在蒲团上。

    “突破吧！”秦云闭上眼，一个念头，自身的元神法力立即和三才剑道结合，每一缕元神法力以三才剑道为根基后立即发生质变，法力更精纯，威力也暴涨。一缕缕更强横的法力在诞生，而由无数元神法力构成的元神，自然也在蜕变，朝大道圆满强者蜕变中。

    。
------------

