第十九篇 第十五章 赶紧走

    黑暗魔渊深处。

    魔祖毁灭身盘坐在这，看着前方凝聚出现的心魔老祖化身。

    “禀魔祖。”心魔老祖化身恭敬道，“属下在惠丰大世界追查，发现了一个叫丰道人的剑客！他表面展露的乃是天仙实力，但属下分身近距离窥探……却窥探不出任何虚实。”

    “你都看不透虚实？”魔祖毁灭身眼睛一亮。

    心魔老祖化身继续道“是！属下看不透，在整个三界，让属下看不透虚实的并不多。魔祖也说过，如今在惠丰大世界的大道圆满存在只有一位，就是惠丰大世界之主，这位大世界之主，就居住在东虓魔山，这丰道人不可能是他。”

    “而大道圆满之下，一个天仙，我还看不透！我有九成把握，这位丰道人就是秦云。”

    “还有一成可能，是一位侥幸得到先天灵宝的天仙，而且这件先天灵宝还擅遮掩天机。”

    心魔老祖说道。

    魔祖毁灭身哈哈笑道“你太谨慎了，一个天仙侥幸得到先天灵宝就罢了，还能遮掩天机，连你心魔老祖都看不破？整个三界能遮掩天机如此厉害的先天灵宝都少的可怜，大多都是天道境亲手炼制而成。就算赐予，也不会赐给一个普通天仙。”

    “依我看，这位丰道人，九成九就是那秦云。”魔祖毁灭身眼神炽热。

    “这些都是猜测，不动手，就没法完全确定是秦云。”心魔老祖说道。

    到了这份上……

    就必须得动手验证了。

    “你有其他怀疑对象吗？”魔祖毁灭身问道。

    “没有。”心魔老祖化身说道，“一些情报中的怀疑对象，我分身近距离窥探后，都能一眼看透他们的实力。他们在我面前根本没秘密。他们都被否掉了。唯一怀疑的……就是这个丰道人。我看不透。”

    “那就开始吧。”魔祖毁灭身遥遥看向一个方向，“吞灵老弟。”

    哗。

    一道身影凝聚显现。

    他高高瘦瘦，血色眉毛很长，一双眼眸有着惊人锋芒，披着一件普通红色衣袍。

    “吞灵兄。”心魔老祖化身也客气行礼。

    “心魔。”吞灵老祖微笑点头。

    “吞灵老弟，心魔他已经找到了一人，九成九把握是秦云。”魔祖毁灭身说道，“要完全确定，只能动手了！”

    “要动手了？”吞灵老祖微笑道，“自从魔祖你让我准备，我等这一天可等好久了。本命先天至宝的滋味，老祖我可真想尝尝。”

    “你破坏那烟雨剑即可，可千万别吃掉。”魔祖毁灭身连道，“要带回来给我，我需要将其炼化。”

    “魔祖放心，答应你的事我会做到。”吞灵老祖说道。

    魔祖毁灭身点头“三界当中，若说有谁能破坏先天至宝，也只有你把握最大了。”

    心魔老祖也在一旁吹捧道“当初吞灵兄还是顶尖大能时，就将佛门的先天至宝‘功德金莲’给吃了部分。吞灵兄先修道，又修佛，后修魔……最终开辟吞灵一道成就大道圆满。这吞吃先天至宝，自然是把握更大。”

    “先天至宝，不可小觑。”吞灵老祖说道，“若是大道圆满掌控一件先天至宝，我也无法破坏。秦云……他只是一个顶尖大能层次的散仙，他的法力太弱，境界也低。”

    心魔老祖点头赞同。

    “而且我还有魔祖亲手炼制的大阵。”吞灵老祖说道，“有此大阵，再以我的本事，一个顶尖大能散仙掌控的本命先天至宝，我若是破坏不掉，那才是笑话。”

    “一切就靠吞灵老弟了。”魔祖毁灭身也客气，“一旦事成，我承诺你的，自然也会做到。”

    “我自然相信魔祖。”吞灵老祖微笑。

    魔道的三位大道圆满。

    波旬魔王最强势，是曾经的魔道领袖，如今却是最低调的一个。而血海老祖、吞灵老祖，都是被称作是‘魔中之魔’，个个罪孽滔天。

    他们和魔祖的关系更像是‘合作’。

    魏国都城，八仙楼楼上雅间中。

    心魔老祖在禀告魔祖时，秦云、狐仙青霜以及尉冉公主在饮酒吃菜，享用着八仙楼的美食。

    一盘盘美食被端上来。

    这上菜速度可比在楼下快多了。

    “嗯嗯，八仙楼果然名不虚传。”秦云吃着还夸赞。

    尉冉公主在一旁笑道“道兄来我尉国，是路过，还是有事？有什么需要我做的尽管开口。”

    “来尉国？”秦云瞥了一眼这尉冉公主，“当然是有事。”

    “何事？”尉冉公主询问。

    “如今的尉国，百姓流离失所，逃荒人们处处都是。路边饿死的处处都有，魔头四处作恶，凡俗犹如牛羊被屠宰。”秦云平静说着，尉冉公主脸色却变了。

    “我想管，可这样的事几乎遍布尉国处处，尉国一片混乱简直就是魔域！我怎么管？想来想去，我就带着徒弟来尉国都城了。”秦云嗤笑道，“这尉国都城，修行者众多，倒还歌舞升平。”

    “惭愧，之前，尉国不是这样的。”尉冉公主脸色难看，但还是无力说了句。

    “对，之前不是这样的。”

    狐仙青霜忍不住焦急道，“我家乡就是在尉国，我看着尉国一切都好好的，我洞府近处的村子小镇，人们虽然也要劳作，但都很过的很开心，也很善良。可最近几十年一切都变了，我洞府旁的村子小镇早就白骨累累荒无人烟，你们尉国皇室统领尉国，就这么对待尉国的老百姓？”

    “我都明白。”尉冉公主端起酒杯喝了一杯，才红着眼道，“我和族老们争辩，和我尉氏老祖争辩……可族内已经做的决定，我又能怎么办？我求师尊！求上洞八仙，求他们降临改变尉国。可是我师尊说了，惠丰大世界是有主人的，他们也不好插手。”

    “我没办法。”

    尉冉公主苦涩说道，“我一点办法都没有。”

    虽然她暗中也想办法救助人们，救助的人也挺多。可相对尉国庞大的疆域，那真是沧海一粟了。

    “是，他们没法插手。”秦云点头。

    他知道。

    这惠丰大世界的主人，就是混沌三凶之一的‘浑敦’。八景宫一脉虽然强势，可面对大道圆满存在也没法子。太上道祖麾下如今一位大道圆满存在都没有。

    不过秦云也很清楚，这混沌三凶中，浑敦是最狡猾怕死的。只要展露出半步天道境实力，‘浑敦’根本不敢招惹秦云。

    “师尊他们也没法子，面对家族我也没法子，我只能眼睁睁看着。”尉冉公主轻声说着，“我在想，或许靠我自己修炼到天仙后期，夺取家族族长的位置。才能改变尉氏，改变整个尉国吧。可我达到天仙中期也没多久，天仙后期遥遥无期。”

    “道兄，你想改变，但我劝你别乱来。”尉冉公主说道，“尉氏如今完全投靠黑风魔宗，修魔道的都有大半，尉氏很强。背后的黑风魔宗更强，黑风魔宗的宗主可是大能者。”

    “就这么看着？”秦云问道，“看着无数人们继续如蝼蚁般不断受苦受难？”

    “能怎么办？”尉冉公主又继续饮下一杯酒。

    就在谈话间。

    这尉国都城的虚空陡然封禁。

    “嗯？”狐仙青霜、尉冉公主脸色都微变。

    “虚空封禁？都城被封禁了。”尉冉公主吃惊道，“发生什么事了？”

    轰轰轰！！！

    恐怖的三道气息出现在半空，尉冉公主一挥手，窗户打开，就看到外面半空中站着的三位老者身影，他们个个散发着魔道气息，法力凶戾恐怖。

    “三位族老。”尉冉公主一惊。

    这三位族老正盯着八仙楼，盯着这一雅间内，看着那狐仙青霜。

    “你这狐妖，竟敢行刺陛下。”其中一位族老俯瞰下方，怒斥道，“如今还敢潜入都城，真是自寻死路。”

    “狐妖，速速束手就擒！”另一位族老说着，便一挥手就是众多黑色丝线飞出，欲要缠住捆住狐仙青霜。

    狐仙青霜更是露出震惊色。

    “他们发现我了？”青霜不敢相信。

    她对自身隐匿手段还是很自信的，自认为不出现在那位‘尊者’面前，整个都城应该没谁能发现。上次她就是仗着隐匿手段混进了皇宫，皇宫那么多强者都没发现她的真实身份。还是那位‘尊者’出现后，才看穿了她的身份。

    如今才进城，才在八仙楼吃饭，尉氏就派强者来了？

    “找死。”

    秦云轻声喝道，他坐在那也没起身，只是洒出杯中酒，酒水化作三道水剑，三道水流剑光划过长空，咻咻咻！！！贯穿了那三位族老的眉心。

    三位天魔中期的族老个个惊恐万分，但是气息却已经湮灭，显然瞬间被灭杀。

    三具天魔尸体从高空坠落。

    这三位族老，毙命！

    “师尊，快走。”青霜却是连催促，“我的身份暴露，这里是魏国都城，在这里我们斗不过尉氏，快走。”

    “道兄赶紧走，你杀了三位族老，族长他一定震怒，恐怕会亲自出手。”尉冉公主也说道，“尉氏有天仙天魔数千，都城内更有多年来布置的重重镇族大阵，你斗不过的。”

    。
------------

