第十九篇 第十二章 情报网

    她不傻。

    作为狐仙岛的天才，她甚至算得上绝顶聪明。这位神秘的‘丰道人’对她有救命之恩，又击退了狐仙岛强者，甚至将狐仙岛的一个大祸患都说出来！一桩桩事情都是在帮她，也是帮狐仙岛。

    “为什么帮你？”秦云喝着酒，瞥了眼这狐仙青霜，笑道，“我看你天资不错，也是修剑术，恰好和我一样都是阴阳一道的剑术。所以动了收徒之念，你信是不信？”

    狐仙青霜一听，立即露出喜色，噗通一声就跪了下来：“弟子拜见师尊！”

    妖族的世界，比人族的世界更直接。

    一条大腿在眼前，当然得立即抱住！

    “哈哈，好，从今天起，你就是我的徒弟了。”秦云笑道，一翻手，掌心便出现了一张紫色道符，“这道符随身带着，可护身，天仙后期高手出手，也能靠它抵挡一时。”

    “是。”狐仙青霜乖乖接下师尊赐下的礼物，看着这紫色道符她也满心欢喜，能抵挡天仙后期高手？

    “青霜，我要收你为徒，你二话不说就拜师，就不怕……拜的师父太弱？”秦云说道。

    “别的不敢说，阴阳剑诀是弟子机缘下得到，修行多年，在狐仙岛也没谁能指点。而师尊看我施展一遍，就立即能够修改剑诀数处，令剑诀威力大增。”狐仙青霜说道，“显然在阴阳一道剑术上，师尊比弟子高明太多太多。”

    “嗯，我修阴阳一道剑术，也是初入天仙后期。”秦云笑道，“教你还是足够的。”

    “天仙后期？”狐仙青霜震惊。

    道符是一次性的，能抵挡天仙后期出手就很珍贵了。

    一位真正的天仙后期强者，在一座疆域当中都算是一方大佬了。不少大宗派，有上万天仙，可天仙中期的也就百余位，天仙后期的也就一两位！像狐仙岛也算传承悠久，可达到天仙中期的只有四位。天仙后期？那是狐仙岛根本不敢招惹的！

    天仙后期，都可以外放一座大世界，担当顶尖大宗派的宗主了！

    “哈哈。”秦云看着狐仙徒弟震惊模样，不由笑了笑。

    “我可没撒谎，我是成就大道圆满后，才开始真正参悟阴阳大道。如今，在阴阳大道上，连半步金仙都算不上，只能算是天仙后期的境界。”秦云暗道。

    收徒。

    是因为在降妖除魔积累大功德的同时，也要修行！

    他如今重点就是参悟‘阴阳大道’，教导一名天才弟子阴阳之道……也是对自己的一种磨练。

    当然选择这狐仙青霜，也是因为这弟子天资的确颇高，作为九尾狐，修行不足百年就成天仙，的确很不错。另一方面也是身上功德不小！他之前救这狐仙，杀那黑袍道人。就是因为这狐仙有大功德，他一眼就能看透这狐仙之前近百年经历的一切。

    这是一个心善的狐仙，秦云对这些心善的修行者，还是另眼相看的。

    “师尊，什么时候教我剑术？”狐仙青霜连道。

    “你这小狐狸，倒是急的很。”秦云说道，“吃完喝完，我们就出发，在路上，我慢慢会教你。”

    “是。”狐仙青霜应道。

    ……

    秦云带着狐仙青霜继续行走在尉国境内，一边教剑术，一边行走处处。

    出发的第二天，他们俩来到了一座寺庙外。

    “好好一座寺庙，却有邪魔占领，为祸一方。”秦云冷然说道，一旁的青霜却是稍稍变幻了模样，变成了普通青衣少女，她原本容貌魅惑太甚，可是连修炼成天魔的国君都痴迷的。其实就算尽量收敛依旧算是一个小美女了，毕竟是九尾狐，媚骨天生。

    秦云却是一副公子打扮，腰间佩剑。

    “师尊，这里香火倒是挺旺，这邪魔为祸，无数凡俗却不知真相，不知这寺庙当中盘踞着一群魔头。”青霜说道，她毕竟也是天仙，能看到寺庙不接待信众的后院的地下室内，却是有着大量尸体堆积成血池，正不少凡俗魔修在修行。

    这寺庙中入元神境的也就三位而已，其他都是凡俗层次的魔修，可也足以为祸一方了。

    “灭！”

    秦云遥遥一指。

    无形剑气就贯穿了寺庙中三位魔神的眉心，令其生机灭绝。至于那些先天层次的魔修，也一个个都被废掉了法力。斩杀凡俗还是有麻烦的，虽说秦云这般境界轻易能硬抗。但也没必要，废掉法力相对影响就轻微多了。而且废掉他们，对他们而言却是更可怕的惩罚。

    因为――外面还有大量信众！

    “轰隆！”更有恐怖剑气令整个寺庙都崩塌，地下室都掀翻，露出了那大量尸体堆积的血池。

    “怎么回事？”

    “那是什么？”

    寺庙的信众颇多，毕竟是一方大世界，大多凡俗都会修行。这些信众当中虽然没有达到元神境的，可跨入先天的还是有些的。

    “这么多尸体。”

    “这些魔头，以血池来修行？到底害了多少人命？”

    “有魔神，有三位魔神，不过都死了。这些魔修法力都废了！”信众当中一些实力颇强的，迅速将这些魔修们一一擒拿。不少愤怒信众更是直接动手将些魔修打成一滩肉泥。

    虽说尉国如今侍奉黑风魔宗，可也是从这一任国君开始而已。

    尉国民众还是信奉道家佛门的，黑风魔宗要渗透民间，需要更漫长时间。

    “走吧。”秦云说道。

    “是，师尊。”青霜应道。

    秦云、青霜二人驾云而去，在飞行的时候，秦云微微皱眉遥看一个方向。

    “师尊？”青霜疑惑。

    “没什么。”秦云没多说，心中却是暗暗感慨，“真是一群废物！狐仙岛族长的底细我都提前告诉他们了，竟然还让那族长给翻盘了！狐仙岛因此分裂，一分为二了！”

    ……

    “该死，本来我打算慢慢的逐渐渗透，当掌握的力量足够强时，才掌控整个狐仙岛所有天仙，令他们都成为我的仆从。可现在提前发动，大半天仙都逃了！我只控制住近百位天仙而已。”狐仙岛族长坐在大殿宝座上，下方站着一大群天仙。

    有一位天仙被绑缚着跪在那，正是那位‘阆二叔’。

    这位阆二叔此刻绝望的很。

    “我也愿效忠族长，族长饶命。”阆二叔连喊道。

    “阆二，你怎么知道，我修行心魔一脉的？”狐仙岛族长盯着他，“还知道我这么多秘密。”

    “是一个人族道人！名叫‘丰道人’，他救了青霜，说了你的事。”阆二连说着，求生欲极强。

    “丰道人？他知道我的事？”狐仙岛族长皱眉。

    ……

    惠丰大世界。

    一间书房当中。

    一位慈眉善目的白发白袍老者正坐在这，翻看着大量的卷宗，他正是三界当中让道家佛门等各方忌惮不已的‘心魔老祖’。心魔老祖虽然只是顶尖大能实力，可他对道家佛门等各方的威胁却不亚于大道圆满。

    他奉魔祖之命，来惠丰大世界追查秦云身份。

    如今各方情报都到这汇总。

    “淳国境内，有一神秘男子出手灭了骨魔山？”心魔老祖看着详细的情报，微微点头，“至少得天仙后期实力，如此实力，来历还神秘，行事作风也很像秦云，定为‘乙’级。”

    “方仙岛，有一剑客斩妖？看起来一般，定为‘丁’级。”

    “神秘的丰道人，斩杀黑风魔宗弟子，救下九尾狐，实力疑似天仙中期。还知晓狐仙岛族长修炼心魔一脉的秘密？还知道他控制了哪些天仙？知道这么多，要么是巧合，要么是大能，定为‘乙’级。”

    心魔老祖，翻看着整个惠丰大世界的各处的情报。

    “如今达到乙级的目标，就有九位了！丙级的有二十八位，丁级的有一千零三位。那位秦剑仙，或许就在其中。”心魔老祖很冷静，也很有耐心。
------------

