第十九篇 第十七章 暗算

    在八仙楼外的街道上，依旧有些胆大的躲在街边墙角，抬头看着高空中的仙魔交手。

    “好厉害，上面这些仙魔气息浩荡，比我师祖还厉害，恐怕个个都是天仙天魔之境。”

    “即便是在都城，这等大战也是难得一见。”

    “没想到这次下山，刚来到都城，就碰到这等大战。”

    不少人们激动看着。

    都城内天仙天魔们就有数千，一些元神境以及凡俗层次的修行者就更多了，此刻他们都或是在街上，或是在屋内透过窗户看着这场大战。

    那尉氏老祖施展‘火狱八蛇阵’，阵法更是笼罩整个都城，威势的确恐怖。

    “这尉氏老祖借助大阵，也勉强媲美半步大能，可却一招就被杀了。”在街边墙角的布衣老者，正是心魔老祖分身，他传音和一旁同伴交谈，“吞灵兄，这位神秘的丰道人，如此招数都直逼普通大能了吧。”

    “勉强有大能实力。”旁边是一胖老头，胖老头却是吞灵老祖所变化，他早就达到大道圆满境，此次又有魔祖帮忙布局，遮掩气息下，即便悄然潜入到都城内，秦云也只是勉强感应到窥伺，却不知道是谁在窥伺他。

    “不过，最多证明他实力媲美大能。要验证是否是秦云，还得动手。”吞灵老祖传音，“我若是动手，动静太大……如果这位丰道人，真的那么巧，不是秦云！我动手的消息传开，让碧游宫一脉知晓，他们定会警觉，秦云也会吓得躲起来，不敢再出现在大世界。那魔祖的计划可就失败了。所以还得心魔兄你出手试探，你出招，无影无形，最是隐秘不过。”

    就在他们俩传音交谈时。

    高空中，秦云释放出万道剑气直接降临，无数剑气犹如雨下，咻咻咻，贯穿一个个魔头的身体，让无数魔神们毙命。

    “啊啊。”

    “不――”惨叫声处处，无数魔头毙命。

    这尉国都城的人们还只当是一场强者的交战，根本没意识到，这一次的大战对尉国的影响是何等的大。

    “行，我出手试探。”心魔老祖说道，“不过吞灵兄，如果真是秦云，可千万别让他溜了。我的手段最多能伤他，可拦不住他。”

    “你只管做你的事，我这自然不会出任何纰漏，只要是秦云，那他就死定了！”吞灵老祖自信万分。

    他的攻击，在三界都是出了名的。

    号称三界牙口最锋利，先天至宝都能破坏！

    又有魔祖精心准备的大阵，有心算无心……杀一个依仗本命先天至宝的顶尖大能？那是十拿九稳！

    “他要走了。”吞灵老祖忽然眉头一皱，连传音，“他若是走了，下次再找到他，就不知道是何时了。赶紧出手。”

    “好。”心魔老祖应道。

    ……

    半空中。

    “师尊，我们现在走？”青霜有些惊讶。

    “尉国事已了，该走了。”秦云说道，同时暗暗感应着那两道窥伺，显然有两位神秘强者在盯着他。

    现在走，也是逼‘魔道’尽快动手！

    “对了，我杀了黑风魔宗的一位尊者，若是黑风魔宗来找麻烦，只管报出我的名号。”秦云说道。

    “谢谢丰道兄做的这些，尉氏那些死去的天魔或许会怨恨，可活着的天仙们相信几乎都是感激丰道兄的。尉国的亿万百姓更是会感激丰道兄。”尉冉公主说道。

    “亿万百姓所求不多，只求能吃得饱穿得暖而已。”秦云说完，便道，“青霜，我们走吧。”

    带着青霜，驾着云，迅速朝远处天边飞去。

    九尾狐青霜也乖乖跟着师尊，看着身旁师尊的身影，她此刻心中却是很复杂的，她修行时间并不长，都不足百年，她曾经隐居修行的洞府周围，那些乡村人们对她都很好，可后来……她在修行时记住的人间美好，都没了！

    人间犹如地狱，处处白骨累累。

    她熟悉的婆婆、孩童、年轻人们一个个都死去了，在青霜看来，人间不该是这样的。

    所以她心甘情愿去刺杀尉国国君。要知道，刺杀这事……就算成功了！十有也是逃不掉的。杀死国君，尉氏报复的力度将比之前追查她强百倍千倍。她几乎是必死无疑的。她不惜性命都要刺杀，可见决心。

    她失败了。

    可是，她没做到的，她的师尊做到了！她的这位师尊摧枯拉朽横扫了尉国的这些魔头。

    “这尉国将会变得很美好，人们也将过的很开心，师尊，我代他们谢谢你。”青霜在心中默默道。

    在青霜沉浸在情绪中时。

    秦云看似带着她一同飞行，可实际上却很警觉。

    “我设下陷阱埋伏对方，可对方却有两位在暗中窥伺，我都无法确定对方在哪，这两位很可能都是大道圆满。难道这次是这两位一同联手对付我？一对一我有信心，可二对一……说不定，我自己都可能栽了？”秦云忽然浮现担忧，担忧的情绪在心中放大。

    “不好！敌人已经出招！”

    秦云陡然醒觉。

    他元神强大，早就达到大道圆满层次，更有本命先天至宝在元神中孕养，也守护着元神，此刻烟雨剑无形剑气也感应到这股无形力量渗透，也阻挡着。

    ……

    街边角落的布衣老者，正是心魔老祖分身，其他分身力量削弱，这具分身成为最强分身。

    他悄然出招，暗算飞行离开中的秦云。

    当无形力量渗透进秦云体内时……

    便立即遭到了无形剑气的切割，勉强传递部分力量进入秦云体内，心魔老祖便再也忍受不住了。

    “噗。”心魔老祖分身却是脸色一白，元神震荡，体内气血沸腾，一口鲜血就喷出。

    “剑气也太可怕了，仿佛无数飞剑在切割我的元神。”心魔老祖分身暗道，“本命先天至宝镇守元神，就这么厉害？”

    “就是他！”

    虽然震撼，心魔老祖分身还是向一旁的吞灵老祖微微点头。如此恐怖剑气，三界只有秦云能做到！

    吞灵老祖露出喜色“很好！”

    ……

    秦云醒觉到遭人暗算，还是很震惊的“我可是大道圆满之境，又有本命先天至宝镇守元神，竟然依旧能影响我的念头？”他却不知，心魔老祖全力出招只是影响了他一缕念头，还因此重伤。

    “青霜，我们走！”秦云一把握住青霜的手，同时一挥手，一缕剑光欲要切割时空，一副要遁逃的模样。

    “嗡。”

    一座恐怖的大阵爆发了。

    这座大阵，是吞灵老祖悄然进入惠丰大世界后就立即布置的，此刻，大阵一起，便影响了整个惠丰大世界的时空，时空完全被封禁，即便是大道圆满强者也休想破开时空。

    只见暗红色的大阵异象悬浮当空，这异象，足有百万里范围。

    大阵更是遥遥勾连到黑暗魔渊，无尽汹涌的魔力也降临到惠丰大世界，如此大动静，自然惊动了惠丰大世界的各方强者们。

    “哈哈哈……秦云，你想逃？晚了！”

    一道大笑声响彻在天地间，一道身影出现在那阵法异象下方，高高瘦瘦的身影，一双血色眉毛下，眼神锋利无比盯着秦云。

    秦云一眼看去，也认出来了“来对付我的，是吞灵老祖？也在我意料之中。”

    在秦云身侧的九尾狐青霜看到那恐怖的大阵，却有些震惊，听到吞灵老祖响彻天地所说的话，连道“师尊，惠丰大世界看来要有一场大战，有敌人要对付秦剑仙！我们还是赶紧先躲起来，别被波及了。”

    。
------------

