第十九篇 第十六章 隐藏了些实力

    尉国都城，皇宫内。

    国君正和红袍秃顶道人闲谈。

    “陛下，你都看殿外好几次了，心思怕都到了那九尾狐身上。”红袍秃顶道人笑着说道。

    “哈哈，寡人等的是有些心焦了，三位族老动作还是慢了些。”国君说道。

    “别急，那九尾狐马上就会被抓来。”红袍秃顶道人也看了外面一眼，双眸闪烁着光芒，能透过遥远距离看到八仙楼，看到抵达八仙楼的三位族老已经出手。

    “不好！”

    红袍秃顶道人脸色陡然一变。

    国君同样在看向外界，他也看到了发生的那一幕场景，不由霍然站起，震惊道“一杯水酒就杀了三位族老？”

    “是天仙后期，实力怕是不亚于我。”红袍秃顶道人郑重道。

    “天仙后期？在我们惠丰大世界，天仙后期的也就百位左右，个个情报寡人都有，可杀死三位族老的那位凶手，寡人却是不认识。”国君也震惊忌惮，天仙后期强者足以称霸一方了，尉国之所以能统领如此大疆域，尉氏老祖就是一位名气颇大的天仙后期层次强者。

    当然，如今尉氏老祖也转修了魔道。

    “轰！”

    恐怖气息在皇宫内显现。

    “老祖出关了。”国君连说道。

    “我们赶紧出去。”红袍秃顶道人说着和国君一同出了大殿。

    只见大殿外的广场上，站着一位花白头发的紫袍老者，在他身旁也是站着二十余位强者。

    “老祖。”国君上前乖巧的很，行礼道。

    “见过尉道兄。”红袍秃顶道人也颇为客气。

    “让尊者看笑话了。”紫袍老者淡然道，“真没想到，我多年不出手，这惠丰大世界竟然有人胆敢来我尉国都城杀我尉氏族老。”

    “恐怕是新崛起的小辈，不知道兄手段，才敢如此狂妄。”红袍秃顶道人连说道。

    “那就显现手段，让这小辈知道我这老家伙不是好欺的。”紫袍老者说道，“尊者可要一同前往？”

    “我也一起，去见识见识尉道兄的手段。”红袍秃顶道人笑道。

    “走！”

    紫袍老者一声令下。

    当即带着麾下二十余道身影，还有国君、尊者都是一同跟上，尽皆飞向八仙楼方向。

    八仙楼内。

    九尾狐青霜和尉冉公主都很焦急，都劝秦云赶紧走。

    “急什么？”

    秦云又继续给自己倒酒，边饮酒边吃菜，“不就是尉氏老祖吗？有这么可怕？”

    “尉氏如今虽然变了，变得我很不喜欢。但实力却是更强！”尉冉公主说道，“老祖他很久以前就是天仙九重天，可能是困在瓶颈太久，才会转投魔道！老祖的实力，再借助种种大阵，是能够和半步金仙媲美的。”

    “什么？”九尾狐青霜吃惊道，“连尉氏老祖也转修魔道了？师尊，赶紧走！那尉氏老祖修魔道，怕是行事更激烈。”

    “走？”

    秦云继续安然坐着，“怎么走，如今都城完全封禁，想走也走不掉的。”

    “不试试，怎么知道逃不掉？”尉冉公主急切道。

    “放心，你家老祖那点底细我还是知道的。”秦云瞥了眼尉冉公主，“你们尉氏，天仙层次中原本修道的有七成……在你老祖带领下不少转修魔道，如今族内天仙层次，修魔道的有约莫六成。剩下的部分在犹豫，部分在反抗。我说的可对？”

    “你怎么知道？”尉冉公主吃惊，“族内的争斗，你从哪听说的？”

    “就你们尉氏那些依仗，还奈何不得我，继续喝酒吃菜，你们八仙楼的饭菜是真不错。”秦云继续吃着。

    看自家师尊如此坦然自信，九尾狐青霜也心定了。

    “丰道兄，你是道家哪一脉？是不是有道家大能，准备插手我尉国的事？”尉冉公主询问，天仙后期强者，如果拜师的话，一般就是拜在大能者门下了。

    “等会儿你就知道了。”秦云笑笑没多说。

    的确有大能者要插手尉国的事。

    自己就是那位大能！

    秦云感应到那神秘的窥伺后，就意识到魔道发现自己了。所以他打算尽快将尉国事情解决！对自己而言……尉国的事，可以拯救尉国境内无数苍生，很重要，但也是能轻易解决的小事。自己布下陷阱等魔道来袭，那才是一件影响三界的大事，自己都得全力以赴。

    “不知我尉氏哪里得罪了道友，让道友下此毒手，一言不合便杀我尉氏三位族老！”冰冷的声音传来。

    “出去瞅瞅。”秦云这才起身，带着九尾狐青霜、尉冉公主一同飞了出去，站在了半空中。

    他们一眼就看到前方半空中有一团黑云，黑云上为首站着一名紫袍老者，左右两侧分别是一位红袍秃顶道人和尉国国君，再后面是二十余位天魔，那些天魔气息浩荡个个都是天魔中期。

    “怎么，杀了我尉氏族老，道友就没什么想说的？”那紫袍老者冷声道。

    “除掉魔头，乃是大善！有大功德之事！”秦云说道。

    紫袍老者脸色越加冰冷“到如今这份上，道友还和我说这些虚的？道友你是哪一派弟子，来我尉国到底是何意？”

    “虚的？尉国境内百姓流离失所，境内各地都能看到白骨累累。这一切都是因为魔头为祸。整个尉国最大的魔头……就是你！你手下的这群天魔，都是你的爪牙。杀掉你们乃是大功德，我说的难道还不够清楚？”秦云说道。

    “就这等事？”紫袍老者冷笑，“我等修行何等艰难，这些蝼蚁们不过是我们修行的资粮罢了，你为了这些蝼蚁，和我尉氏为敌？”

    “蝼蚁？”一旁的九尾狐青霜忍不住道，“尉武嚣，你也是从凡俗修行起来的，你视他们为蝼蚁？”

    “野兽是牲畜，可一旦生了灵智，那就是妖了。”紫袍老者说道，“凡俗也是一样，不修炼就是蝼蚁，若是脱胎换骨凝练了元神得了长生。那就是仙，是神，是魔！是站在芸芸众生之上的。我们和凡俗是不一样的。就像人吃猪牛羊，我们是仙魔，以凡俗为资粮……哪里有错？”

    “你，你……”九尾狐青霜一时不知该如何辩解。

    “小狐狸，你修炼还是太短，以后你就懂了。”紫袍老者笑着。

    “别说什么仙魔以凡俗为资粮，我们修仙的，和你这魔头可不同。”秦云则是开口道，“仙佛各脉都是要护佑众生，而魔却是以众生为食。”

    “说的太难听了。”紫袍老者说道，“道家佛门魔道，都是修行道路，能让我们变得更强。不管是修的哪一脉……都是参悟大道，何必非得你死我活？像我尉氏，族人当中就有修魔的，也有修仙的。不都相处的很好？”

    “是吗，这些年，你们尉氏内部因为道魔之争，死掉的天仙天魔有两百八十多位了吧。”秦云说道，“就比如你身后的这群手下，个个都是天魔。怎么没见你将天仙的族人带在身边？”

    紫袍老者瞳孔一缩，随即嘿嘿一笑“说了这么多，道友还不肯说出自己的来历？”

    “你一个快死的魔头，就别问那么多了。”秦云说道。

    “张狂。”

    紫袍老者眼中凶光一闪。

    轰！

    整个尉国都城上空浮现了巨大的阵图，阵图中有紫色火焰凝聚成一条条大蛇，一共有八条紫色大蛇朝秦云杀去。

    “你这小辈，先尝尝我这火狱八蛇阵！”紫袍老者法力浩荡。

    “去。”

    秦云背上剑鞘中却是有两道剑光飞出，两条剑光玄妙莫测，一闪便斩断了挡在路上的两条紫色大蛇，而后剑光划过了那紫袍老者。紫袍老者虽然惊慌下连拿出了一面八卦镜，努力要守住。可那两道剑光还是贯穿了他的身体。

    “怎么，怎么可能……”紫袍老者尉武嚣眼中满是难以置信。

    他尉武嚣。

    惠丰大世界名震一方的强者，在自己的都城内，依仗大阵竟然怎么快就被杀了？

    跟着他气息消散，身体从半空坠落。

    “不好。”红袍秃顶道人见状，也是立即化作一道红光，迅速飞遁。

    “你逃得掉吗？”秦云看向那红袍秃顶道人。

    杀死尉武嚣的那两道剑光迅速就追上了红袍秃顶道人。

    “我是黑风魔宗的赤袍尊者。”红袍秃顶道人焦急传音求饶，“还请给个薄面饶我……”

    “噗。”

    剑光贯穿了红袍秃顶道人。

    红袍秃顶道人难以置信。

    黑风魔宗……在惠丰大世界地位还是很高的，毕竟是大能者开辟的宗派。

    “哗。”

    红袍秃顶道人也从半空坠落下来。

    这一幕场景让原本跟在尉氏老祖身后的一群天魔们都吓蒙了，把尉国国君也吓蒙了。在都城内能和半步金仙斗一斗的老祖，就这么被杀了？黑风魔宗派遣来的尊者也被杀了？

    “尉国国君。”秦云看过去。

    “饶命，饶命。”尉国国君膝盖一软，直接跪在云团上，直接讨好求饶道，“我，我都是听老祖吩咐的，我就是个傀儡，我是无辜的。”

    “噗！”

    一道剑气直接在虚空中凝练，直接贯穿了尉国国君的眉心，他眼神也渐渐黯淡，身体一软也倒在那黑云上。

    “傀儡，无辜？你身上的罪孽可不亚于你家老祖啊。”秦云轻声说道，在一位大能面前撒谎？大能一眼就看透了对方过去做过哪些事！

    两道剑光飞回秦云背后的剑鞘中。

    让在黑云上惊惧万分的二十余位天魔们都心生希望“这个道人，要收手了？”

    “万剑！”秦云一伸手，只见尉国都城上空开始凝聚出一道道剑气，足足上万道剑气在高空形成，秦云右手微微一压，“灭绝！”

    咻咻咻咻咻咻！！！！！！

    无数剑气朝下方飞去，灵活的和鱼儿一般，迅速的贯穿一个个魔头。

    包括半空中的那二十余位天魔中期，还有整个都城内超过两千名的天魔。总之，城内但凡罪孽足够大的……一律被剑气贯穿，无数剑气纵横切割，斩杀着魔头。仅仅一个呼吸的功夫，尉国都城内的大罪孽者就被灭杀一空。

    这一幕场景，让九尾狐青霜和尉冉公主都惊住了。

    万道剑气纵横灭杀……

    “师尊。”九尾狐青霜看着秦云。

    “哈哈，师尊隐藏了些实力而已，是不是很惊喜？”秦云笑看着徒弟，九尾狐青霜愣愣的，还是点了点头。

    “尉冉。”秦云看向尉冉公主，“你们尉氏还有上千名天仙，都是颇有些功德，之前也被尉氏老祖打压。从今天起，你就担当这尉国的新任国君，带领这群天仙们，好好治理尉国。”

    “我当国君？”尉冉公主说着。

    “对，你当。谁反对，让他来找我。”秦云说道。

    尉冉公主心中有些乱，整个尉氏经历漫长岁月早就庞大无比，还有很多外姓人们拜入尉氏。尉氏内部一直有修魔和修道的，只是过去修道的占上风，可老祖转修魔道后，修魔的就占上风了！而这次……秦云却直接灭了尉氏当中修魔的最强的一群存在。

    少数还在外地的虽然苟活，但也影响不了大局了。

    “对了。”秦云想了想，从怀里拿出一个令牌扔给尉冉公主，“金沙宗宗主是我师弟，一般事情你可以请他帮忙，有重要之事再让他转告我。”

    “惠丰大世界金沙宗宗主，也是天仙后期。”尉冉公主忍不住道，“丰道兄你能轻易击杀老祖，可是媲美大能了？”

    “差不多吧。”秦云没多说，看向九尾狐青霜，“青霜，尉国的事差不多解决了，我们该走了。”

    。
------------

