第十九篇 第十四章 各方到来

    就在双方一触即发之时。

    八仙楼中却有一位白衣女子飘然落下，她微微皱眉，轻声喝道：“允琮，在我的地方，你胡闹什么？”

    “姑姑。”三皇子见状，连谦逊行礼，“是我莽撞了，姑姑还请别生气。”

    “我生气又能怎样，你堂堂三皇子会在乎吗？”白衣女子冷声道。

    “姑姑说笑了，明日我亲自登姑姑府上，向姑姑你赔罪。”三皇子说着，随即他瞥了眼身旁的手下们，当即便离开了八仙楼。

    等出了八仙楼。

    三皇子脸色才冷下来。

    “给我查查，那女子是谁，她的师父又是谁！”三皇子吩咐道，“敢如此张狂，若是有实力有来头则罢，否则我会他们俩知道得罪我的代价。”

    “是。”蓝袍老者恭敬应道。

    ……

    而八仙楼内，九尾狐青霜悄然对秦云传音道：“师尊，这位女子就是八仙楼的主人，也是尉国皇室中的‘尉冉公主’，她是上洞八仙之一的‘何仙姑’的弟子。不过如今尉国侍奉黑风魔宗……这位尉冉公主在皇室内就有些受孤立了，可她有靠山，自身也是天仙五重天，即便受孤立，但各方也不愿得罪她。”

    “哦？”秦云了然，他看了看这位白衣女子尉冉公主，暗暗点头，“有功德清光护身，还算不错。”

    道家三脉。

    另外两脉管束弟子更严格！这尉冉公主有功德护身也很正常，碧游宫反倒是鱼龙混杂。

    “小辈胡闹，我替他向两位道友赔礼了。”白衣女子客气道，“两位道友若是不嫌弃，可登楼一叙，我也好一尽地主之谊，两位也能尝尝我八仙楼一些手艺。”

    “哈哈，有好吃好喝的就行。”秦云笑着起身，九尾狐青霜也跟在一旁。

    秦云还是要在尉国都城做一些事的。

    也能借此吸引魔道的注意！

    当然若是魔道没能发现自己的身份，就还能等下次了！

    ******

    尉国都城，皇宫内。

    国君倚靠在宝座上看着大殿下面翩翩起舞，一边饮酒，一边面无表情看着。下方那些舞女们都紧张的很，都不敢丝毫懈怠。谁都知道坐在上面的‘国君’是何等的暴虐！那是真正的魔头，稍微一不小心，她们就完了。

    “陛下。”一道声音传来，只见一位红袍秃顶道人大步走了进来。

    “尊者。”大殿内的侍卫都颇为恭敬，这红袍秃顶道人在皇宫内地位极尊，仅次于国君。

    “师叔来了？”单手拎着酒杯的国君当即站了起来，笑着走下宝座，同时挥挥手，立即那些舞女们、负责奏乐的、侍女们、护卫们等一众尽皆退下，大殿内只剩下国君和这位尊者。

    “陛下，你不是一直想要捉拿那九尾狐吗？”红袍秃顶道人笑呵呵道。

    “师叔有什么好消息？”国君眼睛一亮。

    “嗯，上次她混入皇宫，被我看破了身份。我也是大意，太过小瞧了她，倒是让这小狐狸给逃了。”红袍秃顶道人说道，“不过她逃跑时，我已在她身上留下秘法印记。只要距离我万里内，我就能感应到她。就在今日，我感应到了她的位置，如今可以肯定，她就在都城，而且现在就在尉冉公主的八仙楼。”

    “就在都城，在都城八仙楼？”国君激动无比，“好好好，这小妖精可真是胆大，以为只要避开师叔你，就没人能看破她的行踪。谁想上次师叔你就留下后手，她这是自投罗网啊！”

    “陛下，九尾狐保命手段挺强。”红袍秃顶道人说道，“这次进行抓捕时，你可得封禁都城，封禁虚空，不能让这小狐狸再逃掉。”

    “放心！”

    国君笑道，“这次是准备好了，那小狐狸不可能逃掉。”

    说着拍拍手。

    嗖！嗖！嗖！

    三道身影却是从虚无中而来出现在大殿中，都看向国君，微微行礼便直起了腰。他们在尉国地位特殊，听命于一任任国君。国君也都颇为敬重他们。

    “三位族老，上次行刺寡人的那九尾狐如今又潜入到都城，现在就在八仙楼。还请三位族老前去抓来，寡人要亲自审问这九尾狐。还有……这九尾狐保命本事颇为厉害，动手之时，必须封禁都城。”国君吩咐道。

    “是，我们片刻就回。”其中一位族老冷冰冰道。

    “一定要活捉。”国君又连嘱托。

    “陛下尽管放心。”

    三位族老没好气的应了下，随即都消失在大殿当中。

    对他们而言，抓捕一位天仙前期的狐仙根本不值一提。陛下却派遣他们三个一起行动，还要活捉？他们三位哪里不明白这位陛下的心思。

    “恭喜陛下了。”红袍秃顶道人笑眯眯说着，“那九尾狐我看得出，还是处子之身呢。”

    “哈哈哈……多亏了师叔，否则我还不知道她潜入了都城。”国君大笑着，眼中却满是期待。

    快了，快了。

    那小妖精就要到手了！

    ……

    在八仙楼外的街道上人来人往。

    街旁一摊贩旁，有一布衣老者正在喝着豆花，他边喝着，边瞥了眼不远处的八仙楼。

    在布衣老者身体内的元神中，却有一股力量潜藏，那是心魔老祖的分身！

    “老祖我亲自来探查。”

    “看看这位丰道人，到底是不是秦云！”心魔老祖分身悄然窥伺。

    “秦云终究是顶尖大能，其他手下来窥伺，一定会被秦云感应到，容易打草惊蛇。而老祖我亲自窥探……以我心魔一脉的玄妙，顶尖大能强者是绝对不会感应到的。恐怕只有大道圆满的强者，才会有些许微弱感应。而且大道圆满强者，就算生出感应，也找不到老祖我。”

    心魔老祖很自信。

    他窥探着，八仙楼的阵法、建筑根本无法阻碍他的目光。

    “那位是八仙楼的主人尉冉公主，旁边的就是那九尾狐了。至于这丰道人……”心魔老祖也看到了秦云，秦云正在畅快喝酒吃喝着。

    每一个重点怀疑的，心魔老祖分身亲自来甄别，这是习惯性的做法，他的怀疑目标有很多，‘丰道人’只是其中之一。

    可当看到秦云时――

    “我竟然看不透他？”心魔老祖分身不由一个激灵！

    ……

    秦云在八仙楼最好的一雅间中，吃着种种美食，喝着好酒，痛快的很。

    他看似在吃喝，可却完全了解都城内的动静。

    “黑风魔宗也挺舍得，竟然派遣一位天魔后期的在尉国坐镇。”秦云能看出，那位尊者乃是天魔后期，在黑风魔宗地位都较高了。黑风魔宗是一位大能者开辟的宗派，宗派内半步大能的也有三位，天仙后期层次的也有十余位，在惠丰大世界还是很强的宗派的。

    像道家佛门在大世界的一些宗派，派遣两三位天仙后期管理即可，影响力一般却比黑风魔宗还强。因为一言不合，道家佛门就会有金仙佛陀降临！

    黑风魔宗的后台靠山要弱些，反而对掌控的区域渗透更用心。

    “这尉国国君还派了三位高手前来抓捕青霜？”秦云暗笑。

    “嗯？”

    忽然有一种被窥伺的感觉。

    “有谁在暗中窥伺我，以我大道圆满的境界，都发现不了他。”秦云暗惊，“只能勉强感应到窥伺。”

    跟着就是喜悦和激动。

    “魔道终于发现我了吗？”
------------

