第十九篇 第十章 狐仙

    “要在茫茫惠丰大世界中，找到隐藏身份的秦云，的确有些难。”魔祖毁灭身冷笑，“不过，这秦云出了名的嫉恶如仇，只要他降妖除魔……以我魔道遍布三界的力量，就一定能将他找出来！”

    “这秦云必须死！他的烟雨剑，我也会最终炼化。”

    “再得一颗造化莲子的力量，我的实力将再增。”

    前不久从祝融那得到的一颗造化莲子，便让魔祖尝到了实力暴涨一截的滋味。可他毕竟成道要晚些，积累也浅些，原本和道祖他们斗的时候就处在下风，只是在三界中时有‘黑暗魔渊’的力量加持己身，至少是不死之身。

    可将来被迫离开三界，就没有黑暗魔渊的庇护了，秦云烟雨剑中蕴含的‘造化莲子’力量他自然不能错过。

    惠丰大世界。

    “去。”

    站在半空中的秦云，扔下一石盘，石盘进入大地深处，顿时和其他一处处地方产生感应。只要秦云一念就能激发这座灵宝天尊亲手炼制的大阵。

    “正如师尊所说，进入任何一个大世界，都得先布阵。”秦云露出笑容，“阵法布置好，就等他们自投罗网了。”

    跟着秦云便离开，开始降妖除魔积攒功德。

    如今成了大道圆满，离第十二次散仙之劫也只剩下四千年！如此短暂时间，秦云再狂妄，也不会认为自己能够修炼成‘天道境’，毕竟三才剑道是最适合自己的，自己都耗费了这么久。那些自己修行起来更吃力的大道，注定会耗费更久。

    所以在短短四千年中，让自己渡劫更有把握，排在第一的，就是将本命飞剑提升成‘功德至宝’。这是对实力增加最明显的。其次就是不断完善烟雨阵！可显然已经跨过大的层次，烟雨阵提升起来会很艰难。

    “我会一个个大世界闯荡，去降妖除魔，积攒功德。其他大能怕那些后台硬的，我却不怕。”秦云暗道。

    他自身够强，半步天道境！

    加上自己又是散仙，三界都明白秦剑仙这时候是何等的疯狂。即便秦云做事狠辣些，各方势力也不愿和他斗起来。

    ……

    惠丰大世界，广阔浩瀚。

    秦云一处处行走，见不平事，便出剑。

    他也没刻意暴露身份，毕竟越低调，藏的越深，魔祖那边越加不会怀疑。秦云相信，即便短时间内魔道找不到自己，时间一长，肯定会找到的！且时间久了，对方找不到，秦云也‘故意’让他们找到的。

    转眼已是七年后，秦云来到了惠丰大世界的尉国境内。

    “尉国，在惠丰大世界也算一大国了，疆土有三十万里广阔，抵得上百个大昌世界。可这一任国君太过暴虐，令民不聊生。”秦云穿着普通，行走在官道上，官道旁都能看到成群的逃荒者，人们面黄肌瘦，都没鞋子穿，光着脏的发黑的脚，穿着破烂，携着女人孩童在行走着。

    偶尔就有无声无息倒地的，其他人们大多熟视无睹，显然早就习惯了。

    “大世界，天地灵气浓郁，修行者更是不少，要让人们有口饭吃并不难。”秦云一眼看去，便能看到这尉国疆土上升腾的怨气，“这里天庭管不到，道家佛门魔道在这争锋。却是让这惠丰大世界混乱不堪。”

    秦云看着周围逃荒人们，轻轻吹一口气。

    无形力量便瞬间渗透进周围逃荒人们体内，包括刚刚倒地的那几位，甚至包括一个刚死的，都又重新呼吸了。

    “我不饿了。”

    “我感觉有力量了。”

    “我怎么，怎么好了？”

    逃荒者们都发现自己前所未有的好，连身体有病的都好了，刚死的都活了。

    生死人肉白骨，不过一念间。

    “一定是神仙。”

    “谢谢神仙。”

    “谢谢大慈大悲的神仙。”

    周围的这些逃荒者们一个个都跪下来，磕头感激着。

    秦云在一旁，这些逃荒者们却都根本看不见。大能者们不愿见，就是在他人身边，他人也看不见。

    “这些凡俗只是想要活着而已，这尉国国君……”秦云轻轻摇头，忽然他抬头看向远处，远处两道流光一前一后飞过。

    ……

    那两道流光一前一后，一逃一追逐。

    飞遁逃跑的是一位白衣女子，后面追逐的却是一位黑袍道人。

    “去。”黑袍道人遥遥施展法宝，有八块牌子飞着砸来，白衣女子一边逃跑，一边操纵着两柄神剑抵挡着，但一个抵挡落了空，一块牌子便砸在那白衣女子身上。

    白衣女子直接砸落在草地上，她连站起来，但还是忍不住吐了口血。

    “哈哈，妖孽，你逃不掉的。”黑袍道人大笑。

    白衣女子姿容绝美，便是一个眼神都能动人心魄。黑袍道人看了都不由心动“真不愧是传说中的九尾狐，果真魅力不凡呐，难怪国君都痴迷。”

    这白衣女子小心控制着两柄神剑环绕身侧，盯着那黑袍道人“今天你我谁生谁死，还是两说。”

    “到了现在这份上，还嘴硬。”黑袍道人嗤笑，“你这狐妖隐藏身份进入皇宫，迷惑国君，而后竟然欲要行刺国君！这是死罪，我若是将你抓回去，你该知道等你的是什么。”

    “昏君暴虐，令民不聊生，更一心供奉你们黑风魔宗，大肆抓捕我们妖族……既然不让我们妖族活命，我要他的命又如何？”白衣女子冷声道。

    “你们狐仙岛做了这等事，国君已经派遣手下前去摧毁狐仙岛。”黑袍道人笑道，“至于你这罪魁祸首，更是国君点名要抓的。我抓住你，可是大功一件。不过……我倒是可以饶你一命，放你离去。就当没碰到你。”

    “放我离去？”白衣女子眉头一皱。

    “对。”

    黑袍道人嘿嘿笑着，眼中有着一丝淫邪光芒，“你不是去迷惑国君嘛，也来迷惑我一二，伺候我一晚，我便当没看到你，放你离去。如何？”

    “妄想。”白衣女子冷笑。

    “你敌不过我的，是死，还是伺候我一晚，你自己选。”黑袍道人抚须说道，据他所知，连国君都还没尝到这‘九尾狐仙’的滋味就遭到了刺杀，国君气急败坏下令要抓回去。

    黑袍道人暗忖“我若是抓回去，就便宜国君了。若是我生擒了她，暗藏她，她可就是我的了，一个九尾狐天仙，可是难得的很呐。”

    “我可没什么耐心。”黑袍道人说道，“伺候一晚而已，你一个狐妖还在乎？”

    “哼。”

    白衣女子冷哼一声，当即化作流光再度遁逃。

    “看来是敬酒不吃吃罚酒了！”黑袍道人脸色一黑，一挥手，那八块法牌再度轰然飞出。

    “这道人……”白衣女子心焦，“只能拼死一搏了。不是他死，便是我亡！”

    她起了搏命之心。

    黑袍道人眼中有着怜悯之意，手中却丝毫不留情，欲要重伤对方活捉了。

    “咻。”

    忽然在远处一剑破空而来。

    “什么人！”黑袍道人脸色一变，那剑光犀利无比，黑袍道人连忙操纵八块法牌阻挡，组成大阵，阵法封禁四面八方，守的滴水不漏。

    噗！

    剑光却锋利无匹，轻易穿透了他的阵法，贯穿了黑袍道人的身体，黑袍道人瞪大眼睛，嘶吼道“黑风宗不会放过你的。”说完后便迅速气息湮灭，尸体坠落下去。

    白衣女子有些惊愕万分，原本都快绝望要拼命了，竟然出现了波折。

    她仔细看去。

    远处一位灰衣青年飞到近处，半空中那剑光划过一圈，便飞入灰衣青年背后的剑鞘上。

    “谢道兄出手。”白衣女子感激说道。

    “我只是在一旁听说你刺杀尉国国君，心生钦佩才出手而已。”秦云说道，“真没想到，一个人族道人身上罪孽深重，一个妖族身上却有功德。”

    白衣女子却有些感激“在下青霜，不知道兄是……”

    。
------------

