第十九篇 第十一章 阴阳一道

    “你就叫我……”秦云停顿了下，才道，“丰道人吧！”

    “丰道人？”

    白衣女子青霜之前却是从未听闻丰道人，不过惠丰大世界广袤浩瀚，冒出个她没听说的高人也很正常，她说道“丰道兄，你刚才杀了黑风魔宗弟子。黑风魔宗一定会来追查，我们还是赶紧离开。若是不嫌弃，便到我的一处别院坐坐，喝杯水酒？”

    看着这狐仙，秦云却是浮现了些想法，点头道“好。”

    “道兄且随我来。”白衣女子满是喜色，毕竟这位丰道人救了她性命，她自然是知恩图报的。

    当即二者飞行离去。

    这狐仙逃到这里，也是在周围一带有一处别院。

    毕竟也是修行到天仙了，有几处别院也很正常。

    ……

    一处雅致的宅院，院落内也有修竹几根。

    秦云和狐仙青霜相对而坐，桌上有着丰盛食物和酒水。

    “丰道兄救我性命，我也无以为报。只能先以这一桌水酒招待丰道兄了。”狐仙青霜笑着。

    “手艺不错。”秦云喝着酒，吃着菜，笑道，“我也只是顺手救你，你也不用放在心上。不过说实话，你去行刺尉国国君，这勇气虽然值得钦佩。但这事却有些愚蠢。”

    “愚蠢？”狐仙青霜一愣，点头道，“是，尉国国君小心谨慎，我还以为遮掩气息够高明，可尉国国君身旁早有高人发现了我的破绽，我的所作所为的确可笑，一点用都没有，最终也就仗着天赋，不惜损伤根基才勉强逃命。”

    九尾狐，是有秘术逃命的。

    可因为拼着损伤根基刚逃出皇宫，又遇到黑袍道人，无法短时间内再施展遁逃秘术，她才觉得绝望。

    却幸好碰到了秦云。

    “我说的不是这些。”秦云说道，“我说的是，你杀了尉国国君也无用。”

    “嗯？”狐仙青霜一愣。

    “尉国国君能继任国君，也是修行到天仙的，他傻吗？”秦云问道，“如此暴虐，肆意妄为。更是会有大罪孽加身，他一个天仙，为何不怕大罪孽加身？你没看出来？”

    狐仙青霜说道“我知道，他如今侍奉黑风魔宗，修魔道了，怕不再是天仙，而是天魔了！”

    她还清晰记得在她面前，那尉国国君展露的滔天魔道法力。

    “对，他是天魔。更如今的尉国……早就被黑风魔宗给渗透，成了黑风魔宗控制的地盘。”秦云说道，“不管换谁为新任国君，都得继续侍奉黑风魔宗。整个尉国依旧是一片魔道统领的疆域，依旧民不聊生。”

    “尉国真正的主人，是黑风魔宗。而非一个国君。”秦云说道，“要真正改变尉国，得摆脱黑风魔宗的统治。你说，你刺杀一个国君有用吗？”

    “黑风魔宗完全控制了尉国？”狐仙青霜一愣，“尉国之前不是这样的，也就这一任国君投靠黑风魔宗。整个尉国都被控制了？”

    “你将来就知道了。”

    秦云一笑，没再多说。

    以他的实力看一眼尉国，尉国的虚实他就看出来，即便是普通大能者，在他面前，他都能看出许多秘密来。

    “你刚才对敌的剑术，是什么剑术？”秦云询问道。

    “是一套阴阳剑诀。”狐仙青霜笑道，“我机缘下得到的一条剑诀，不过和道兄比起来，就差远了。”

    “你能仔细施展这套剑术，给我瞧瞧么？”秦云说道。

    “好啊。”

    狐仙青霜丝毫不以为意，当即一挥手，就是两柄神剑飞出。

    两柄神剑在院落半空中飞舞，阴阳交替，变幻莫测。

    秦云仔细看着，微微点头。

    他如今已是大道圆满，再修行就是要悟出新的大道融入剑道，不断积累直至某一天成就天道境。因为‘青萍剑’中拥有的完整大道，就是阴阳大道！所以秦云如今重点就是在修行‘阴阳大道’。虽然修行时间不久，可境界也比这狐仙高明多了。

    看到狐仙青霜施展的阴阳一道的剑术，他也有些手痒。

    “嗖嗖。”两柄神剑落入狐仙青霜的袖中，她笑道“只是些微末之技，让道兄见笑了。”

    “你这剑术，是阴阳一道的剑术。我修行的也是阴阳一道剑术。”秦云笑道，“你刚才的剑招，只要略微改改，威力便能增加不少。”

    说着一挥手。

    两道剑气飞出。

    剑气交错飞舞，施展的正是狐仙施展的剑术，只是明显巧妙不少。只是原基础上略微改改，对大道感悟要求并无提高，可威力就是提升许多。

    “这剑术。”狐仙青霜看的双眸放光。

    “嗯？”秦云有所感应朝外看去。

    只见一道身影从远处飞来，直奔这庭院。

    狐仙青霜也很快感应到，抬头看去，当即笑着道“阆二叔。”

    那一道身影降落下来，正是一位俊美银袍男子。

    “哼，我们整个狐族为了这次刺杀国君，都离开了狐仙岛。你身负重任负责刺杀，如今失败了，还在这和一人族道人勾勾搭搭，眉来眼去。”银袍男子满是怒色。

    “阆二叔，我刺杀失败，被黑风魔宗道人追杀，是这位丰道兄救了我性命。”狐仙青霜连说道。

    “好了，不说这些。”银袍男子脸色阴冷，“你携道符等重宝前去刺杀，却失败。让我狐族的付出都成了笑话，而且还要面对尉国国君的追杀！你这次，让全族都很失望。”

    狐仙青霜沉默了。

    她知道，族里准备了多少。

    “族里让我遮掩气息混淆天机的宝物，根本没用。我见到国君第一天，国君身旁就有高人看透我了。”狐仙青霜还是说道。

    “那是族长换来的重宝，你又有九尾狐血脉，天生擅变幻。一个国君，他身旁怎么可能有人能看透你的伪装？”银袍男子嗤笑，“好了，你那些辩解的话别和我说，和族长说吧。若是族长能信你，你还能逃过惩罚。否则就只能去万劫窟走一遭了。”

    “阆二叔，我真没撒谎。”狐仙青霜急了，她又有些不敢回去。

    妖族对外人狠辣，对族内同样狠辣。

    “心里有鬼？不敢回去？哼哼，那我只能抓你回去了。”银袍男子当即一伸手，三条银色锁链从手中飞出，便要束缚住狐仙青霜。

    “咻！咻！”

    秦云背着的那柄神剑飞出，飞出后分化，一化为二。

    两道剑光变幻莫测，银袍男子脸色一变“你这道人！”他虽然施展三根银色锁链连阻拦，可还是没能拦住变幻莫测的两道剑光，两道剑光接连拍击在他身上，银袍道人被拍击的倒飞而出，飞出了宅院，飞出了上百丈远，鲜血吐的满空。

    “在我面前抓人，当我是瞎子吗？”秦云冷声道。

    “你这道人，敢阻我狐仙岛办事？”银袍男子怒道。

    “赶紧滚！否则下次就不是将你拍飞，而是我的阴阳双剑，将你斩成三截了。”秦云冷声道。

    银袍男子咬牙，盯向狐仙青霜“青霜，你真要背叛族内，不跟我回去？”

    “别说什么背叛。”秦云撇嘴，“你有个弟弟，也进去过万劫窟吧。”

    银袍男子一愣。

    他怎么知道？

    “你们狐仙岛有天仙三百余位。”秦云说道，“自从这一任族长，担当族长开始，曾经进入万劫窟的天仙有三十八位。”

    “那都是犯了错，该受惩的。”银袍男子说道，随即怒道，“你到底是谁，我狐仙岛最近数万年受过惩罚的天仙，你都一清二楚？”

    “一个小小狐仙岛，在惠丰大世界又算什么。”秦云嗤笑一声，“我不过偶然发现了你们狐仙岛的秘密罢了，那进入万劫窟的三十八位天仙，死了两位，还有三十六位。可这三十六位说实话，活着和死了也差不多了。他们个个元神都被控制。你们狐族族长还是颇有天赋的，竟然修炼心魔一脉法门成功了。”

    “心魔天魔？你说族长是心魔天魔？”银袍男子惊愕，“三十六位天仙都被控制？”

    “惠丰大世界修魔的遍地都是，平常我也懒得理会。只是看你们全族可怜，被族长玩弄都不可知。”秦云嗤笑，“不信的话，让你们族内的族老，将这三十六位天仙随便抓来一位，探查其元神，便知晓虚实了。”

    “丰道兄，你说的是真的吗？”狐仙青霜听的都全身发冷，自己回去若是被罚进万劫窟，那也会被控制？

    “你别危言耸听！”银袍男子不愿相信。

    “回去禀告族老，你们族老一查便知。”秦云说道。

    “不，不可能，我弟弟他……”银袍男子脸色难看，他仔细回忆，发现那三十六位天仙包括自己弟弟，从万劫窟出来后，很多事都更向着族长。令族长在族内统治力更强！都能压三位族老一头了，“我弟弟他们的确做事有些变化，我只当他在万劫窟受罚过，性子改变了。可一个改变，三十六个都改变，都更忠诚于族长，的确是奇怪。按理说受苦后对族长会有怨气的。难道……不，不可能！”

    虽然心中发慌，但银袍男子还是怒视秦云，喝道“若是查出你撒谎，我狐仙岛绝对不会罢休。”

    说着化作一道流光立即离去。

    这等大事，必须立即回去查清楚。这可是狐仙岛动摇根基的大事。

    秦云则是坐下继续饮酒，而一旁狐仙青霜则是站在那，脸色在变着，显然刚才秦云说出的事对她震动太大。

    “丰道兄。”狐仙青霜看着秦云，郑重问道，“你为什么这么帮我？”

    。
------------

