第十九篇 第四章 烟雨剑馆的馆主

    秦云很清楚，造化莲子被用掉后，那些古老存在们的贪婪会相对弱些，毕竟‘烟雨剑’对他们的帮助，不如造化莲子！可再怎么样……也是一件先天至宝！大道圆满强者中，好些都是没有先天至宝的。他们依旧会窥伺，仅仅贪婪稍弱。

    唯有一位！

    是秦云最需要小心的，就是天道境的存在‘魔祖’。

    “杨戬将一枚造化莲子融入身体，魔祖都要杀杨戬取出毁灭之眼。甚至都曾偷袭过孙猴子，欲要炼化。他对我的烟雨剑，同样一直在盯着。”秦云明白这点，“在天界，有师尊庇护。魔祖根本没办法。可如果去了其他大世界……师尊无法出手，魔祖就有的是法子了。”

    “不管是派遣波旬魔王他们，还是请一些低调蛰伏的古老存在们出手，都是有可能的。”

    “所以，不成大道圆满！我就不能离开天界！”

    秦云暗中定下。

    接下来的日子，虽然外界纷纷扰扰，前来拜访秦云的大能者也不少，请他帮忙的也有。可秦云对外宣称‘闭关静修，概不见客’。

    他也的确在家中，参悟烟雨剑，希望悟出那三才剑道。

    ……

    奈何。

    大道圆满，近在咫尺，却仿佛隔着天堑。

    秦云只觉自己越来越近，可就是无法突破。终于在和梼杌凶分身一战的三百年后，他再次下山，继续沿着原先的办法，去人间当中，去红尘当中，寻他的人之大道。

    ******

    时光流逝。

    天界广袤无边，有无数国度，其中一小国‘南国’内。

    南国境内的一座小城‘临城’，临城内有一家颇有些名气的剑馆，名为烟雨剑馆，烟雨剑馆开在临城也有三十余年，在剑馆内拜师的弟子也有不少。

    烟雨剑馆内。

    “师姐。”

    “师姐。”

    剑馆中正在练剑的男男女女们都连喊道，这群练剑弟子有年龄大的看起来都是中年了，也有年龄小的五六岁的。而此刻他们面对那位红袍女子都颇为恭敬。

    红袍女子，名叫‘靳榆’，是烟雨剑馆馆主的三位亲传弟子之一，也是修行入了先天实丹境的，在临城这等小城内也算颇有些名气了。

    “嗯。”红袍女子靳榆眉头微皱，只是应了下便迅速往里走。

    “平常师姐都笑眯眯的，今天似乎师姐有什么烦心事？”

    “一个个都避让着点，别去惹师姐生气。”

    一个个剑馆内的普通弟子们都嘀咕着。

    靳榆继续往剑馆后院走。

    “师姐。”有一位丫鬟端着一大盘水果往里走，碰到靳榆连喊道。

    “小晴，师父呢？”靳榆问道。

    “在里面呢。”丫鬟小晴笑道。

    靳榆点点头便走了进去，一进入那后院，便看到一位白色布衣男子躺在躺椅上，似乎都睡着了。

    “师父。”靳榆一进去便喊道。

    “嗯？”

    白色布衣男子连醒来，看了眼靳榆，没好气道，“是你这丫头，我睡会儿你都喊醒，哎哎哎，晴丫头……让你去买水果，现在才来？我都睡着了。”

    “老爷，不是剑馆内没有，得去现买嘛，我都跑的够快了。”丫鬟小晴嘀咕道，跟着将一大盘水果放在旁边的小桌上。

    “嗯。”

    白色布衣男子自然就是秦云了，他觉得要感悟‘人道精神’得更深的融入人间，于是于是这次开了剑馆，还真正收徒，真正去当一个正常的剑馆师父。这一当都三十多年了。甚至这些年在众多普通学剑的弟子中，还真挑出三个不错的，算是剑馆内的亲传弟子了。

    若是让外界知晓，他秦剑仙有亲传弟子，怕是会迅速传遍三界。

    只是显然如今三界并不知晓，这三位亲传弟子也一直以为他们的师父，只是一个较为厉害的凡俗剑客，是先天金丹层次的剑客而已。

    而秦云一直以来对弟子们展露的，也是未曾入道的剑术！不过他指点徒弟比较高明罢了，属于‘很会教徒弟’的师父，比如他的大徒弟、二徒弟……明面上都比他这个师父厉害了，都是凝练了元神，踏上仙途的。

    这个三徒弟‘靳榆’是最小的，如今也是先天实丹境。

    因为会教徒弟，在临城内，秦师傅的名气还是挺大的，许多家都将自家子弟送到烟雨剑馆拜师。

    “这葡萄不错，够大，够甜。”秦云吃着葡萄，开心的很。

    “知道老爷你喜欢，我用心挑的。”丫鬟小晴美滋滋道。

    “小晴，你先下去，我有些事情和师父说。”靳榆说道。

    “好。”丫鬟小晴立即乖乖下去。

    “什么事啊，看你今天脸色都不太对。”秦云继续吃着他的葡萄。

    靳榆低声道：“师父，大师兄重伤，如今就在我家里躲着，可他伤势极重，一日重过一日。”

    秦云放下葡萄，立即起身：“走，前面带路。”

    “大师兄让我别告诉你的。”靳榆低声说道，“可我实在没法子，再这么下去，怕是十天半月，大师兄命都要没了。”

    “你大师兄天资颇高，如今也是元神二重天，什么伤势这么重？”秦云问着。

    “我也看不明白。”靳榆轻轻摇头。

    秦云点点头。

    他这三十多年，剑馆虽然收了很多弟子，其中也有三个亲传弟子。可是他只是凡俗层次的剑馆。像大徒弟、二徒弟凝练元神踏上仙途后，都又拜了仙家宗派，和他这个师父虽然偶有联系，联系却也少了很多。

    毕竟仙凡有别，仙人寿命长，凡俗寿命短，仙人对凡俗下手都是大因果。这种种原因，让踏上元神境的……和凡俗来往就变得很少了。

    很快，来到了这徒弟‘靳榆’的靳家府上。

    来到一屋内。

    屋内床上正有一浓眉大眼的壮汉盘膝而坐，一股股法力波动弥漫，可他身上却有绿色的邪恶法力盘踞，令他气息都有些萎靡。

    “嗯？”这壮汉睁开眼，微微皱眉看着从屋外走进来的靳榆和秦云。

    “我这位小师妹啊。”壮汉无奈，他乃是元神境，师父一入这靳家府上他就知道了。

    “师父。”

    这壮汉当即下床要行礼，只是下床牵动了胸口的伤势，都不由身体晃了下，可还是恭敬行礼道，“徒儿见过师父。”

    “师妹，不是让你别告诉师父吗？”壮汉不由看了眼自己师妹，低声说道，“我在你这待上几日，我会悄悄离开的，谁都不会知晓。”

    “师兄，我能看出，你这伤势一日重过一日。”靳榆却是担心连道。

    “田晃，你是怕麻烦我，还是怕牵连我？”秦云哼了声说道。

    壮汉苦着脸，连道：“师父，真没什么事，就是受点伤而已。”

    “我若是没看错，你这伤势，这么下去，怕是活不过七日了。”秦云冷声道，“而且上面的妖气……我也曾见过，是我们南国的国师吧。”

    壮汉一愣。

    没想到师父竟然看出来了。

    “是弟子想要除魔卫道，除掉那魔头，只是没想到那老魔实力比预料的还强，一战后，弟子重伤后逃离，一路赶到临城实在撑不住了，就暂且在小师妹这先稳定伤势。”壮汉老老实实说道，“我也传消息给宗派，相信再过几日，宗派就有长老来接应我，也能治疗我伤势。师父，这事你不用担心。”

    “是大师兄你刺杀的国师？”靳榆吃惊道，“难怪，难怪各地都在追查，我们临城也在追查。”

    “放心，那些凡俗查不到我。”壮汉又连嘱托道，“不过师父，小师妹，你们千万别再透露我在此了，否则会连累你们的。小师妹也是！我都说了多少遍，不要外传，你还是告诉师父了。”

    “师父是外人吗？”靳榆连道，“而且我不是担心大师兄你。”

    “好好，从现在开始，别外传了！若是那国师追到这，那就真糟了。”壮汉说道。
------------

