第十九篇 第十九章 反转

    “秦兄他危险了！”灌江口，杨戬遥遥观看着惠丰大世界那片区域所发生的事。

    秦云对杨戬有救命之恩。

    杨戬自然想要帮秦云，可他帮不了！

    “魔祖都动手了？”

    三界中一位位存在们都关注这里。

    ******

    惠丰大世界内。

    小狐狸青霜还处在震撼中，震撼于她的师尊竟然是传说中的秦剑仙。

    “魔祖已经出手，封住了整个惠丰大世界。”吞灵老祖看了眼星空之外，露出了笑容，“这秦云再无机会了。”

    “缠！”

    吞灵老祖一声叱喝，上方的百万里范围的暗红色阵法异象，立即有无数暗红丝线飞下，形成了万里范围大的‘茧’，这‘茧’完全困住了秦云和九尾狐青霜这片虚空，并且还在急剧缩小！

    “师尊。”小狐狸青霜说道。

    “有点意思。”秦云看着急剧缩小的暗红色丝茧，却是一拂袖，烟雨剑飞出一分为三，三柄飞剑悬浮左右。

    哗哗哗~~~~

    蒙蒙细雨飘洒，每一滴雨滴都仿佛大山般沉重，当这些细雨洒在那些‘暗红丝线’上，整个‘茧’处处遭到细雨冲击，一时间这‘茧’不但无法缩小，甚至被冲击的都被迫扩大散乱了些。

    本命飞剑之烟雨领域。

    “不可能。”原本自信满满的吞灵老祖见状，却是惊愕万分，“这是魔祖亲手炼制的阵法，即便是我要抵挡，也得被镇压的实力削弱三四成！按照计划，这秦云得靠本命先天至宝的烟雨阵才能有望抵挡。怎么可能仅仅一个领域，就挡住了阵法之威？大道圆满强者的领域，都不可能这么强！”

    这领域太强。

    强的离谱！

    “不对劲。”在星空当中，亲自从外界封住整个惠丰大世界的魔祖毁灭身，也时刻关注着这一战。他看到秦云仅仅靠领域就抵挡住了阵法侵蚀，隐隐觉得不妙。

    “哈哈哈……”

    伴随着笑声。

    一位身体同样巍峨，不亚于魔祖毁灭身的道袍黑发老者从虚空中走出，并且有百万里长的四柄神剑出现在了惠丰大世界外围，一张巨大无比的阵图出现在惠丰大世界的下方，一座恐怖阵法已经布置，正是让天道境们都色变的‘诛仙阵’。

    “诛仙阵？”魔祖毁灭身见状，眉头一皱，喝道，“灵宝，我破不了你的诛仙阵。但在我的阻挡下，也不可能有大道圆满强者能进入惠丰大世界，去救你的徒弟。”

    “救我徒弟？”灵宝道祖笑吟吟站在那，恐怖诛仙阵威势笼罩周围，“你是不是弄错了？”

    “弄错了？”魔祖毁灭身也时刻注意着惠丰大世界，此刻陡然色变，“不好！”

    ……

    “去。”

    秦云放出烟雨剑，仅仅烟雨领域就抵挡住了阵法之威。

    跟着随着一个念头，烟雨剑所化的三柄飞剑陡然朝四面八方飞出，这飞剑之快，让吞灵老祖都色变：“这飞剑怎么这么快？本命先天至宝，就这么快？”

    是的。

    太快了！

    大道圆满强者们一个呼吸能飞数十万里，若是先天至宝杀敌，还得快上十倍。

    可秦云的飞剑，还要更快！便是在三界的大道圆满强者当中，论法宝速度之快秦云都是最前面几位了。

    一眨眼。

    三柄飞剑便分散，遍布百万里范围的三个方位。

    “轰。”

    三柄剑同出一源。

    随着秦云一个念头，烟雨阵激发，一时间这百万里虚空尽皆陷入了一座浩瀚世界，这座浩瀚世界内天地人分化，更有阴阳、生命、无极、毁灭种种力量在显现。显然秦云达到了大道圆满后，烟雨剑威力也能完全发挥出来。

    如此恐怖阵法一出，让吞灵老祖完全呆滞了。

    面对阵法世界自然衍变，他都有种颤栗感。

    “这，这……”吞灵老祖完全蒙了，他也是从混沌中诞生活到现如今的，见识也够广。

    如今烟雨阵的威势，和秦云当初用来和混沌三凶‘梼杌’凶分身一战时相比，简直强了十倍！这已经是质变了，是正常大道圆满强者都需要畏惧的力量——无可争议的半步天道境力量。

    “半步天道境，这是半步天道境的实力。”吞灵老祖不敢相信，“他，他怎么会这么强？这，这……”

    他感觉自己很冤枉。

    明明是布局的，布下陷阱要杀秦云的。

    怎么一下子自己反过来被这烟雨阵困住了？而且这烟雨阵威势恐怖的让他都畏惧。

    “蚊道人，我突破到大道圆满不久，一直也没有对手好好切磋。”秦云笑着，声音回荡在天地间，“今日倒是巧的很，你来对付我。我总算碰到一个好对手了，你可千万别让我失望，两三下就被我打死。”

    “你突破到大道圆满？”吞灵老祖那双血色眉毛都在震颤。

    剑仙，出了名的一剑破万法，是擅战的。

    大道圆满的剑仙？之前可从未有过！且还有本命先天至宝在手！

    “那你还偷偷摸摸，混淆天机，隐藏身份行走大世界？”吞灵老祖沙哑道，“你是故意的？”

    “对，我就是故意的，我若是早早公开实力，你会自投罗网？”秦云眼中有着冷色，“蚊道人，你这吞灵一道吞吃无数生灵，罪孽滔天，这次，你死定了！整个三界谁都救不了你。你也别急，我先将魔祖的阵法给拔除掉，再来杀你。”

    当即一道道烟雨剑光纵横在惠丰大世界，去摧毁魔祖阵法在一处处的阵法节点，如今蚊道人被困，完全没人阻挡之下，以秦云实力要拔除这阵法还是很容易的。

    这一幕场景让惠丰大世界内部的强者们都看的瑟瑟发抖。

    “吞灵老祖不是来对付秦云的吗？怎么被反过来困住了？”黑风宗主惊惧万分，“他杀了蚊道人后，会不会顺手杀我。”

    黑风宗主高看他自己了。

    这种小角色，秦云都没心思分心理会，他如今最重要的是杀死蚊道人。

    “半步天道境？”惠丰大世界的东虓魔山，这里有宫殿座座。

    惠丰大世界之主，也是混沌三凶之一的‘浑敦’便是居住于此。

    他此刻也满头冷汗看着那发生的一切：“半步天道境？这秦云竟是半步天道境实力。而且还如此恐怖，被他的阵法一困，逃都逃不掉。祝融神王都没他可怕。”

    “秦剑仙，恭喜恭喜。”浑敦表面上却客气万分，遥遥传音道，“恭喜秦剑仙你跨入大道圆满，这蚊道人当真是不自量力，不知可有需要我出手的地方？有什么需要我出手的，尽管开口。”

    他不惧魔祖，不惧道祖他们。

    因为在大世界……天道境们奈何不得他们。

    反而是半步天道境，最让混沌三凶他们忌惮。

    ……

    魔祖完全蒙了。

    怎么会这样？明明布局杀秦云，怎么变成这样了？

    “里面有我的乖徒儿，外面有我这当师尊的布阵。如今整个三界谁都救不了那蚊道人，他死定了。”灵宝天尊笑眯眯道。

    ：。：
------------

