第十九篇 第十八章 魔祖出手

    “被波及？”秦云看着自己徒弟，笑了笑。

    “小狐狸，我要杀的就是你师父！你难道不知道，你师父就是秦云？”吞灵老祖在远处悠然说道，声音却响彻处处，他声音中充满着绝对自信。大阵已成！这秦云已经入了局中，在吞灵老祖看来，这次赢定了！

    “啊。”

    九尾狐青霜一愣，看着身旁的师尊秦云。

    师尊丰道人是秦剑仙？

    秦剑仙可是名传三界的大能！三界的许多天仙们都听说过这位秦剑仙的威名，死在秦剑仙手中的大能者都有好几位了，其中不乏‘巫支祁’这类凶名极盛的。

    秦云此刻气息容貌开始发生些许变化，仅仅些许变化，整个人就显得凌厉了几分，恢复成真实模样。

    “师尊，你……”青霜看着如今的秦云。

    “青霜，他没说错，我就是秦云。不过，你也别怕，一个蚊道人还奈何不得你师父。”秦云转头看向远处的吞灵老祖，声音也响彻天地，“蚊道人，我在惠丰大世界游历，你们魔道都能发现，真是佩服佩服。不过就凭你也想对付我？真是白日做梦了！”

    “哈哈哈……秦云，有本命先天至宝在手，就如此狂妄了？”吞灵老祖胸有成竹，而且他也在等魔祖那边动手。

    要杀死秦云！

    是需要多方配合的。

    ……

    在惠丰大世界，黑风魔宗的宗主还在震怒中。

    “谁杀了赤袍？”

    黑风宗主在赤袍尊者被杀的刹那就生出感应，他震怒不已，“我倒要看看，谁这么大胆，敢杀我黑风魔宗的尊者。”

    普通弟子就罢了。

    天仙后期的尊者，在黑风魔宗也是核心了。

    “嗡。”他遥遥看向尉国都城方向，赤袍尊者死的一刹那，透过因果感应，他知晓就是死在尉国都城。

    目光透过虚空，看到了那座都城。

    他是大能者！尉国都城的封禁，也无法阻止他的目光。

    “师尊。”一位绿发老者冲进殿内，焦急道，“我感应到赤袍师弟死了，谁杀的赤袍师弟？”

    “我看到了。”黑风宗主遥看尉国都城方向，正看到秦云释放上万道剑气斩杀着尉国都城内的众多魔头，“是一个陌生的天仙，他身边还有两个女子，一个是小狐狸，一个是太上一脉上洞八仙收的那个尉冉公主。”

    “一个天仙？”绿发老者恼怒道，“敢杀赤袍师弟，定要他付出代价。”

    “不急，他的实力勉强媲美大能，或许就有大来头，再看看。”黑风宗主眯着眼，他道魔兼修，不过也没完全投靠黑道魔渊，也没投靠道家，而是在混沌三凶之一的‘浑敦’麾下，严格算起来算是中立势力。

    “不过就算来头再大，惠丰大世界终究是山主的地盘，在这里杀我们的人，甭管是谁，都得付出代价。”黑风宗主轻声说道。

    “甭管是道家佛门还是天庭的人，都没资格在我们惠丰大世界乱蹦跶。”一旁绿发老者也说道。

    忽然——

    一股恐怖波动扫过了黑风魔宗，更是波及整个惠丰大世界，整个大世界的时空完全被封禁。

    黑风宗主微微一愣，他遥遥看到了那恐怖的大阵，看到了大阵下显现的身影。

    “出大事了！”黑风宗主吓得都将赤袍尊者的死暂时抛到一边了。

    “师尊，怎么了？”绿发老者询问。

    “是吞灵老祖现身，似乎是要追杀秦剑仙。”黑风宗主一边遥遥观看，一边解释道，“吞灵老祖乃是大道圆满，秦剑仙虽然只是顶尖大能，可也是有本命先天至宝在手。这两位斗起来，怕是要将惠丰大世界掀翻天了。”

    “这两位斗起来了？”绿发老者惊颤。

    都是大佬！

    “这是……”黑风宗主脸色跟着又变了。

    “师尊？”绿发老者询问。

    “你先退下。”黑风宗主喝令。

    “是。”绿发老者纳闷，只能乖乖退下，殿内只剩下黑风宗主一人，黑风宗主脸色难看，喃喃低语：“杀赤袍的那位陌生天仙，竟然就是秦剑仙变化成的。秦剑仙嫉恶如仇，可是将尉国都城的魔头杀戮一空，而尉国魔头的源头就是我黑风魔宗！他会不会杀过来？”

    黑风魔宗惊惧的很。

    秦剑仙杀过来？他挡得住吗？

    一剑就能杀他！

    “怎么办，怎么办？”

    “再看看，吞灵老祖埋伏这秦剑仙，应该是有把握的。希望能将这秦剑仙给杀了。”黑风宗主现在不在乎报仇的事了，他在乎的是自己的性命。无比期盼秦云死在吞灵老祖手中。

    ******

    大阵影响一座大世界，动静太大，立即就引起了三界的关注。

    吞灵老祖布置大阵，要杀秦云？

    一时间三界各方都有些惊住了。

    “这阵法勾连黑暗魔渊，都将黑暗魔渊的魔力不断引入，如此阵法……只有魔祖亲手炼制，才有如此威力。看来这次是魔祖的计划，让蚊道人配合，要一举杀死秦云，夺得秦云的烟雨剑给炼化掉。”祖龙遥遥看着惠丰大世界，瞬间就有了猜测。

    他们这些古老存在们一眼就看明白魔祖的目的，就是为了‘造化莲子’的力量。

    “这下，秦云危险了。”

    “魔祖既然定下计划，怕就有大半的把握。”

    ……

    “这秦云终究只是顶尖大能散仙，未成大道圆满，弱点不少，魔祖算计他，更布置好大阵，他这次想活下来是难了！”一位白袍男子在自己府内，悠然遥遥看着。

    ……

    “不好，师弟他危险了。”天界中，黎山老母发现惠丰大世界发生的一切，便脸色大变。

    黎山老母毫不犹豫就一迈步，跨越时空赶往惠丰大世界。

    在惠丰大世界外的星空中。

    黎山老母出现了。

    “整个惠丰大世界的时空完全被封禁，根本无法穿梭虚空进去。只能到大世界之外，而后再飞进去。”黎山老母有些焦急，“师弟，你一定得撑住。”

    时空封禁，只能飞行。

    当然黎山老母这层次飞行速度也不慢，一个呼吸就有二十万里，可要进入一座大世界，飞到秦云身边，还是要好一会儿的。

    “嗡！！！！！！”

    只见庞大无比的‘惠丰大世界’身旁，出现了一道身影。

    那道身影巍峨无比，比一般小世界要大的多，当然在大世界旁边就显得小了些，约莫有‘惠丰大世界’十分之一的高度，他有着青色的皮肤，赤脚站在星空中，四条手臂却是在结印，汹涌魔力更是仿佛黑雾笼罩了整个惠丰大世界的表面，口中喝道：“封！”

    只见庞大魔力在惠丰大世界外围形成了一个巨大的封印，仿佛一个超大的‘蛋壳’，将惠丰大世界给包住了。

    魔祖毁灭身站在星空中，目光一扫周围虚空，感应着那一个个已经潜入到近处的存在们，冷然开口道：“谁都别想进入惠丰大世界。”

    “糟了，时空被封禁！如今魔祖又从外界封锁，飞都没法飞进去。”黎山老母急了。

    内外双重封锁。

    显然是让秦云陷入孤立无援之境。
------------

