第十九篇 第十三章 诱饵

    接下来的日子，秦云带着九尾狐青霜继续行走在尉国境内，也偶尔出手对付些魔头，如今尉国民不聊生，黑风魔宗渗透下，这境内的魔头也多了起来。

    因为偶尔的出手，他们俩的情报也被传到心魔老祖那。

    “这丰道人模样没有变化，身旁的女子却是有了些变化。那女子也擅御剑之术……十有，是那九尾狐变化而成。”心魔老祖不断搜集着，“只是这丰道人和九尾狐行踪诡异，出现在一处，很快又离开了。难以验证他是否是秦云。”

    “若是探查时空，追查过去，那丰道人若真是秦云……就会被惊动，那就打草惊蛇了。”心魔老祖很清楚这点。

    这些怀疑对象，需要验证。

    但是验证，还不能惊动秦云！

    一惊动……

    秦云直接跨过时空，回了天界。那心魔老祖不但没功，反而有过了！

    “徐徐图之，不惊动秦云，还要找到他。”心魔老祖还是颇有把握的。

    转眼，已是数月后。

    “师尊，尉国都城到了。”高空中，九尾狐青霜看着远处巨大城池颇为恭敬说道，这些日子她对秦云越加钦佩。

    她觉得，她这位师父‘丰道人’实力强大，教徒弟更厉害！每次都让她有恍然大悟之感，她数月来实力突飞猛进，感觉离天仙中期都快了。

    “好一座大城。”秦云赞叹点头，毕竟是纵横三十万里庞大疆域的国度，修行者众多，这都城自然不凡，生活的凡俗人们都过亿计，都城内的天仙层次都有数千位之多。

    “进城。”

    他们俩按下云头，从东城门入城。

    因为修行者众多，驾云落在城门口也常见的很，城门守卫都丝毫不以为意，只是对待秦云他们俩的态度要热情不少。

    “师尊，这尉国境内最出名的酒楼，就是那八仙楼，据传上洞八仙曾在此显露过手段，也吃过这里的酒菜。”青霜说着，“当然八仙楼能在都城名气这么大，手艺也是极好。”

    “走，去尝尝。”秦云笑着。

    青霜捂嘴笑着，她跟随师尊几月，早知道自家师尊最喜好吃喝。

    好吃的，好喝的！她可是想法子献上，哄师尊开心呢。

    ……

    八仙楼并不大，每日来接待的宾客有限，在这吃一顿的价格自然极高。秦云和青霜临时来都没位置，青霜也是不在乎钱财，和其他客人买来了一位置，当然也只是在大厅中。更好的位置……那都是尉国的权贵们才能享用的。

    虽是大厅内的其中一桌，可环境却极好，周围有溪流潺潺，自然分割出一桌桌位置。

    “难怪有如此大名气。”秦云喝了一碗汤，汤味的鲜美让秦云都有些惊叹，能够在如此大一座都城内成为名气最大的酒楼，最重要的还是手艺。

    “他们家最出名的就是这八味，今天我八味都点了，不过做起来有些慢。”青霜说着。

    师徒二人边吃边闲聊着。

    却不知这八仙楼的二楼的一雅间，一位华袍男子扶栏而望，目光扫过下方时，却被青霜给吸引了。

    “嗯？”这华袍男子眼睛一亮。

    青霜变幻的模样，看起来只是小家碧玉罢了。可华袍男子是何等眼力？一眼看出了这‘青霜’那股隐藏极深的媚骨，那媚骨让他都有些心痒痒。

    “真是媚骨天生的小妖精，若是修炼媚功，就更是了不得了，我府中也没有一个能比得上这小妖精的。”这华袍男子微微一笑，当即传音给一旁的手下。

    “去，将下方那腰间佩剑的青衣女子‘务必’请上来。”华袍男子传音吩咐。

    “是。”

    手下一护卫立即应命。

    “殿下让我务必请上来？那就是必须得带上来了！”这护卫直接下了二楼，来到了秦云和青霜这一桌。

    “见过姑娘。”

    护卫微笑道，“我家大人想要见见姑娘，就在楼上，还请姑娘不要推辞。”

    秦云笑笑坐在一旁喝酒吃菜，没说话。

    这数月来，自己这徒弟的‘魅力’自己早见识了，即便变幻了模样，能让一些凡俗以及实力弱的看不透。可实力足够强的，还是会受到无形的吸引。连尉国国君，包括之前追杀九尾狐青霜的那位天仙层次的黑袍道人，都同样受到影响。

    当然境界足够高，受到影响就弱了。

    比如天仙后期的强者，根本不会受一丝影响。

    “姑娘，还请随我走一趟。”护卫见青霜没理他，忍不住伸手就要抓住青霜的手腕，要强行带走。

    “滚！”青霜见他动手，当即一拂袖。

    一股波动扫过那护卫，嘭的一声，那护卫都不由倒飞而出，撞倒了几处桌子，碗碟碎的一地，那护卫更是撞击在大厅的一处护栏上，护栏表面有阵法浮现，才挡住了这次冲击。可大厅内早就因此一片狼藉。

    “不好。”

    “赶紧躲远点。”这里的客人们都立即躲到一旁，有些还饶有兴趣的在远处看着。

    尉国都城内的天仙层次的都有数千位之多，这里强大修行者的碰撞也很常见，他们早就习惯了应对。

    “什么，我早已修行到元神三重天，竟然被她挥手就击退了？”这护卫捂着胸口，嘴角有着血迹，难以置信看着那青衣女子。

    “在尉国都城，竟然敢如此放肆！”伴随着一声怒喝。

    二楼，却是有数道身影飞下。

    为首的正是那华袍男子，身旁有数位手下。

    “真没想到，我尉国内又多了一位不认识的天仙。”华袍男子身旁的一位蓝袍老者冷笑道，“不过即便是天仙，在尉国都城，也得守尉国的规矩。三皇子殿下的护卫……你也敢欺负？”

    “三皇子？”

    在场不少人惊呼，看向那为首的华袍男子。

    尉国的诸多皇子中，名气最大的是十八皇子和三皇子。因为这两位皇子都是天仙境！按照尉国的规矩……必须达到天仙境，才有资格继承皇位。当然如今现任国君还占着位置，离退位还有数千年之久。

    可如今，三皇子和十八皇子麾下就已经汇聚了大批强者了。

    “难得来此吃些好吃的，却被人坏了兴致。”秦云叹了口气，放下酒杯，闹成这样没法吃了。

    实际上秦云并不生气。

    他来到尉国都城，一方面，是要解决尉国的事，让尉国无数人们脱离水火。另一方面，也是以自身为诱饵！

    尉国都城鱼龙混杂，要解决尉国的事肯定会引起些关注。恐怕也会被‘魔道’发现！以魔祖一方的手段，要确定自己的身份也不是难事，这样一来，魔道的大道圆满强者来杀自己……也就快了！自己早就布好了局，以自身为诱饵，等着鱼儿上钩呢！

    在都城惹出些事，反而更容易被魔道的关注。

    “我师尊难得来此，你们却在这坏我师尊兴致。”九尾狐青霜见状站起来，连对三皇子等人喝道，“都滚远点！”

    “师尊？”三皇子、蓝袍老者等一个个心头一动。

    “那女子乃是天仙层次，竟然喊那男子师尊？”

    “能当天仙的师父，得是什么实力？”

    “知道是三皇子，还如此蛮横？”

    三皇子他们虽然被怒斥滚远点，但都没有震怒，反而更谨慎。

    。
------------

