第二十篇 第二章 横扫处处

    秦云心中一惊，自己诸多机缘才积累到如今的功德，还差两成？怎么凑？

    “还差两成？”灵宝天尊眉头微皱。

    “秦师侄能凑足功德至宝的八成功德，已经很了不起了。”女娲娘娘说道，“盘古开天至今，诞生的功德至宝也只是寥寥几件罢了。比先天至宝可少多了。”

    先天至宝，混沌中能孕育，消耗罕见先天奇物也有望炼制，比如‘番天印’。虽然先天至宝很珍贵，大道圆满强者好些都没有，可天道境强者一般都是有几件在手的，都有赐给弟子的，比如灵宝天尊的先天至宝数量就不少。

    整个三界，先天至宝总数还是有数十件的。

    可功德至宝就少了，三界都屈指可数。因为功德至宝只有一个来源，必须是对三界有大功德，才有望成就。

    “再杀两个灭星魔头，就够了。”女娲娘娘笑道。

    “灭星魔头当初可是小世界无敌，横行漫长岁月，罪孽在整个三界中都排在前五。想要再找到罪孽赶上灭星的？还要找到两个？”秦云也感到压力。

    斩杀罪孽越深的，功德才越大。

    反而和实力关系不大。

    像大道圆满强者，好些没罪孽，反而有功德在身。秦云就算斩杀了，只会削减自身功德！

    “如今三界当中，罪孽最大的几个，都躲在黑暗魔渊。”灵宝天尊也轻轻摇头，“他们都狡猾谨慎，在接下来的三千多年，他们恐怕不会出来。”

    “嗯？”女娲娘娘忽然遥遥看向外界。

    “这是……”灵宝天尊也看向外界。

    秦云则是有些疑惑。

    这里是娲皇宫。

    他的实力，还无法破开娲皇宫的阻碍查看外界。

    “魔道的十座疆域，有九座疆域的大世界都已经时空封禁。”灵宝天尊说道，“仅剩的那座没封禁的，是波旬坐镇的大世界。”

    “黑莲应该是怕，怕秦云杀进魔道疆域大世界，横扫大世界内的魔头，夺得几座大世界重归三界天道掌控。”女娲娘娘说道，“如今提前时空封禁，让秦云进都进不去。”

    秦云点头“我杀了蚊道人，魔道的大道圆满只剩下血海老祖和波旬，他们想要镇守十座疆域也有些捉襟见肘，我本就打算，杀入魔道疆域，将几座大世界重新纳入三界天道中。可现在被封禁……虽然维持这时空封禁，负担也挺大，但封禁数千年，魔道还是做得到的。”

    “唯一一个没封禁的，显然是个陷阱。”灵宝天尊冷笑道，“就等徒儿你进去呢。”

    “弟子有自知之明。”秦云说道，“波旬曾一己之力和佛门斗了那么久，即便蛰伏这么多年没有丝毫进步。也依旧离半步天道境不远。在他的大世界，魔道天道笼罩下，我无法调动天地之力，实力也得下降三成。而且我主动进去，还会陷入魔道布置好的阵法，实力还得再降……在那等环境下，去和波旬斗？”

    秦云不傻。

    一点胜机都没有，栽掉的可能更大，这种事为何要去做？

    “黑莲在接下来数千年，会约束手下。”灵宝天尊皱眉，“想要获得大功德，倒是难了。”

    “慢慢积攒吧。”秦云倒是平常心。

    女娲娘娘看到这幕，却是悄然传音给灵宝天尊“灵宝，还差两成功德，这秦师侄要凑足可不容易。黑莲也不会给他机会。如今最适合秦师侄的法子……就在三界之外了。三界之外的秘密，你可曾告诉过秦师侄？”

    “三界之外？”灵宝天尊思索下，传音道，“还不是时候，先让我这徒儿尽量积攒大功德。若是三界当中他真的没法成就功德至宝，那时再告诉他三界之外的秘密也不晚。毕竟你也知道，三界之外……有机遇也有大恐怖。”

    女娲娘娘微微点头。

    他们就是混沌中出生，对三界外了解更多。

    ……

    秦云和师尊离开了娲皇宫。

    一出了娲皇宫，没了阻碍，秦云便遥遥看见了。

    看见九座魔道大世界时空被封禁，要进去只能从星空中飞进去。可真要飞进去？说不定就遭到魔祖的截杀了！

    “接下来徒儿你打算怎么做？”灵宝天尊询问。

    “先将三界清扫一遍。”秦云说道。

    “清扫？说的好，是得将这些污浊好好扫一扫了。”灵宝天尊赞许点头。

    惠丰大世界。

    秦云又返回到了尉国都城，去见自己徒弟。

    “师尊。”九尾狐青霜欢喜万分，恭敬行礼。一旁的尉冉公主也有些拘谨，无比恭敬行礼“拜见秦剑仙。”

    斩杀蚊道人。

    太上一脉弟子‘尉冉公主’还是很清楚这位秦剑仙是何等恐怖。

    秦云向尉冉公主微微点头，随即看向自己徒弟“青霜，你是打算在惠丰大世界修行，还是去天界修行？天界雷啸山，我有化身在那，也可经常指点你。”

    “弟子愿去天界。”九尾狐青霜毫不犹豫。

    “好。”秦云点头，随即一拂袖。

    哗。

    直接将九尾狐青霜送到了天界雷啸山，这还是自己第一个真正带回去的弟子，毕竟九尾狐青霜在自己炼化蚊道人的三百多年中已经突破到天仙中期。之前行走三界收的一些弟子，大多实力还弱，对秦云而言，天仙中期的弟子才能算亲传，那些太弱的只能算是记名弟子罢了。

    安排了弟子后，秦云遥看了一眼魔道疆域方向。

    “哼哼，魔祖，你还是心存侥幸啊。”秦云一迈步就穿过遥远空间，抵达了一座大世界。

    “斩。”

    秦云站在高空，一念便感应整个大世界。

    一拂袖。

    便有密密麻麻成千上万的剑气贯穿虚空，穿越遥远距离，降临在一个个魔头身上。

    “哈哈哈，借助这万尸洞，我终于修炼成天魔了！”一位黑袍干瘦老者大笑着，一道剑气就从虚无中而来，直接穿透他的眉心。这黑袍干瘦老者瞪大眼睛满心惊恐，跟着身体就完全化作飞灰。

    “从今天起，你们都是我炼火魔宗弟子。”高坐在宝座上，炼火魔宗的宗主，天魔九重天的强者俯瞰下方一众新入门弟子，刚说完，便有刷刷刷……数十道剑气从虚无中而来，一道剑气贯穿了这位炼火魔宗宗主的眉心，他坐在那都没来得及任何反抗，眼中有的只有绝望和愤怒，跟着化作飞灰。

    一时间，这大殿内，数十道剑气纵横。

    殿内的长老们、精英弟子们立即死了一堆，个个化作飞灰，只剩下一些新拜入宗派的实力弱的小辈们侥幸逃过一劫。

    “怎么回事？”这些新拜入炼火魔宗的弟子们，看着宗门高层尽皆被杀，完全蒙了。

    在这座大世界的一处处地方，都在发生着类似的事。

    一道道剑气突然降临，斩杀一位位天魔。

    不管是坐镇一地，还是背后操纵一国，亦或者隐居潜修……一座大世界的天魔们，全部被横扫一空！甚至连‘元神境’层次的魔神们，只要罪孽足够大的，秦云也同样‘不辞辛苦’横扫了一遍。杀了数万位魔神境。

    斩杀数百万天魔，和数万罪孽极大的魔神境，自然有功德加身。

    每个功德不起眼，加起来还是很多的！

    并且魔道在这一座大世界的根基，也算被秦云连根拔起了！没有一个天魔的魔道宗派，在一座大世界？恐怕随便来一个天仙都能灭掉，是根本不可能生存的。

    “下一个大世界。”秦云这等大道圆满强者，仅仅数个呼吸功夫，就横扫了一座大世界的魔头，跟着一迈步就破空前往另一座大世界。

    当年。

    秦云是影响了二十六座疆域内的无数小世界，如今他是对大世界动手了，他要做的就是……除了魔道十座疆域，其他疆域的任何一个大世界，魔道都别想存在。这么狠狠得罪魔道的事，而且还‘以大欺小’，其实是掀桌子事。

    敢掀桌子，普通大道圆满底气都不够。

    三界中有实力这么做的，也有好几位。可要么视凡俗如蝼蚁懒得这么做，要么心有顾忌。比如龙族祖龙有实力这么做，可若是这么干，恐怕整个龙族都会遭到魔道疯狂报复。

    秦云修行岁月短，他在意的人并不多，本身又是散仙天劫在眼前，实力又够强横，才有资格这么干。

    “什么？”

    黑暗魔渊深处，魔祖毁灭身脸色大变。

    他虽然也担心秦云会‘不辞辛苦’横扫一座座大世界的魔道宗派，可让祖魔们暂时退缩还很容易，可要将一座座大世界的无数天魔全部召回，那动作就太大了！而且魔道那么多年的布局，也会一朝尽丧。他宁愿赌一赌。

    可秦云还真这么干了。

    “一个散仙疯子，还如此不要脸皮，以大欺小，连元神境的他都下手？”魔祖毁灭身气的发狂，可依旧只能下令，“传令下去，诸多大世界的天魔，都撤吧。”

    虽然有侥幸心理，可的确有撤退准备。

    只是无数天魔要撤退，谈何容易？

    注定会被秦云杀很多，很多……

    这一天，也将是整个三界魔道天魔们的一次大劫。

    。
------------

