第二十篇 第二十二章 聚齐（本篇终）

    烟雨阵浩瀚幽深，被箭矢射中后也只是浪涛翻滚发出巨响，阵法本身依旧稳定的很。

    “嗯？”后羿很惊讶，“竟然第八箭也抗下了，也没到这阵法的极限？”

    虽然惊讶。

    可后羿还是手中一翻，手中出现了第九根箭矢。

    九箭连射，每一箭威力在蓄积，到第九箭时威力也蓄积到最完美，尽皆叠加在一起。第九箭威力比之第八箭提升要明显得多，威力也直接跨越到‘天道境’层次。

    “嗡。”箭矢搭在弓弦上，威力蓄积，便令周围时空颤栗，后羿目光落在秦云这。

    “嗯？”

    秦云感应到箭矢威能蓄积，冥冥中感应到了大威胁，他有一种感觉，这第九箭能威胁到他性命。

    毫不犹豫，一瞬间秦云就燃烧了元神法力。

    “轰！”元神燃烧，法力威力立即暴涨。

    对一般的天仙天魔，燃烧元神会损伤根基，连魂魄有所残缺，记忆残缺，悟性都下降。

    可若是成为大能者……偶尔燃烧元神，还是有望弥补元神损伤的。

    若是大道圆满强者，即便元神伤势再重，耗费漫长岁月，也能慢慢恢复，恢复至圆满。

    像后羿之前对付‘祝融神王’，就是燃烧元神法力！一次性燃烧了大量法力灌输在一箭中，才有那般恐怖威力。

    像那异界强者‘命运’，也是燃烧元神，同时维持三十二位使者分身。异界强者‘命运’可是燃烧元神持续了一天多，最后有陷入‘沉睡’的危险，才停止燃烧元神。能燃烧元神一天多，一方面他燃烧元神仅仅是为了控制使者，消耗力量非常少。另一方面也是境界越高，对元神掌控也越加厉害。

    “哗。”

    第九箭一闪。

    秦云明明看得清清楚楚，却感觉自己动作太慢，根本无法闪躲，他能做的只是将燃烧的元神法力催发烟雨阵，烟雨阵也越加幽暗浩瀚，仿佛无边星空无边混沌。

    伴随着一声震动。

    箭光轰击在烟雨阵上，幽暗的烟雨阵被攻击处虽然扭曲凹陷，箭光虽然在朝剑阵里面钻，但依旧被阻拦下来。

    待得箭矢停下。

    秦云立即停止燃烧元神法力，若仅仅燃烧元神法力维持剑阵，消耗并不大，维持一两个时辰都不难。可遭到天道境层次的箭矢攻击……在抵挡的一刹那，法力急剧消耗，消耗颇为惊人。

    “这样的箭矢，我即便燃烧元神施展烟雨阵，怕也只能抵挡八九箭，元神就扛不住了。”秦云明白。

    “哈哈哈。”后羿收起弓箭，大笑着走来，“我本以为第七箭的时候，你就要燃烧元神了，没想到达到天道境威力的第九箭，才逼得你燃烧元神。即便是我，若是不经过前面八箭的蓄势，也唯有燃烧元神才能施展出天道境的一箭。”

    “我上次遭到三十余位异界强者围攻，都没有燃烧元神。”秦云笑道，“回来修行两千余年，自觉实力精进不少，还是被后羿道兄逼得燃烧元神了。”

    “若是真生死搏杀，你也不可能傻乎乎任我攻击，任我一箭箭蓄势，怕是早就施展剑光攻击我了。”后羿则谦虚说道，这也是实话，就像他对付祝融神王，也是一来就燃烧元神射出天道境的一箭。因为一对一生死搏杀，敌人不会让他慢慢蓄势。

    秦云说道“那之前说好的事？”

    “哈哈，说过的事，我自当遵守。”后羿看着秦云，“等进入混沌时空缝隙，我后羿这条性命可就要靠秦剑仙你了。”

    “我性命同样也要交托与后羿你。”秦云也微笑。

    到时候便将是生死同伴。

    “我们现在去请孔宣？”后羿说道。

    “走。”秦云也干脆说道。

    ……

    孔宣，也是佛门的孔雀大明王，实力高深莫测，领域手段冠绝三界，便是佛祖如来，一不小心都曾被他拿下，当然跟着就立即摆脱了。

    可那是佛祖。

    若是大道圆满……面对孔宣，弱的被擒拿下，即便手段强的实力也得被压制大半。

    “孔宣，他境界颇高，可却是喜欢在人间中担当将军，统帅军队。”天界的一座人间城池的将军府外，后羿对着身旁的秦云说道。

    后羿、秦云他们俩站在人来人往的街道上，看着将军府府门处。

    “孔宣来了。”秦云说道。

    府门口，一位白衣男子走过来，他容貌气质皆是不凡，悠然走出府门笑看着后羿、秦云，微微拱手道“后羿兄，秦剑仙，你们两位同时来我这，让我可都有些吓一跳，快请进。”

    即便高傲如孔宣，面对眼前这两位，也颇为谦逊。

    “走。”后羿、秦云也并肩进入将军府。

    府内。

    孔宣、后羿、秦云他们分而坐下。

    喝着美酒，孔宣笑道“让我猜猜，两位来此，是打算请我一同进入混沌时空缝隙？”

    “不愧是善战的将军，猜的真准。”秦云说道。

    “秦剑仙你未成功德至宝，肯定还要再去时空潮汐，如今又是和后羿兄一同前来，我猜到也不算什么。”孔宣说道。

    “那你去吗？”后羿直接问道。

    孔宣笑了，笑容灿烂“去，当然去！有秦剑仙，有后羿兄，机会如此难得，当然得去。”

    秦云心中一松，孔宣倒是干脆。

    “除了我们三位，可还要邀请谁？”孔宣询问。

    “他马上就到。”秦云说道。

    孔宣、后羿都生出感应，看向将军府外远处的高空，那高空云层中有一道青袍老者身影出现。

    “木神句芒。”孔宣眉毛一掀。

    木神句芒一迈步，便到了府内，到了秦云他们三位旁边，笑道“我可早就在等秦剑仙的消息了，他一告诉我，我就来了。”

    “有后羿杀敌，有秦剑仙护我等周全，有我镇压四方，有木神句芒负责牵制敌人。”孔宣微笑道，“就是碰到天道境强者，怕都能斗上数十回合。”

    “若是我们再碰到那异界强者命运，那命运就死定了。”木神句芒则是说道。

    “我们什么时候出发？”后羿看向其他三位。

    “随时可以。”孔宣说道，木神句芒则笑呵呵道“现在走也行。”

    “三天后吧。”秦云则是说道，“我们也略作准备，定一下计划。”

    后羿看向孔宣、木神句芒，随即道“那就三天后出发！”

    除了定计划，秦云也需要恢复元神。

    刚刚燃烧元神法力抵挡后羿的箭，还是有些损伤的，当然只是挡了一箭，三天时间足以让元神恢复到最佳了。其实在时空潮汐中赶路时间也会很长，赶路过程中足以恢复元神，可秦云还是谨慎，让自身保持最好状态。

    ……

    秦云他们也是定下计划，而后各回各处。

    三天后。

    雷啸山山顶，秦云、伊萧二人并肩在此看着朝阳升起。

    “这次进入时空潮汐，短则百余年，长则两三百年就能回来。”秦云和妻子伊萧笑道，“这次回来后，炼成功德至宝，就不再去时空潮汐了，我会一心准备渡劫。”

    “云哥，你们这次的确比上次强的多，可异界强者也神秘难测，不管何时都不可大意。”伊萧嘱托。

    “嗯。”秦云伸手理顺伊萧耳边的一缕头发，“走了。”

    说完，便一迈步破空离去。

    伊萧在山顶上站了许久，才回去。

    在无边混沌中，句芒的洞府处，后羿略慢是最后一个抵达，秦云、孔宣都先一步抵达。

    “都齐了。”木神句芒笑了起来。

    “那便出发吧。”后羿眼中有着战意，孔宣、秦云也是颇为期待，当即他们四位同时破空而去，一次次跨过遥远的空间，直接前往三界周边的其中一个混沌时空缝隙。

    之所以选择这一混沌时空缝隙，是因为从这进去后，已探知的异界强者数量最多。

    按照计划――

    从近到远，一路杀过去！

    （本篇终）
------------

