第二十篇 第五章 邀请

    茶楼二楼，秦云喝着茶吃着点心，听着小曲。

    “嗯？”

    秦云有所感应转头看去，只见一道身影模糊下就出现在茶楼二楼，他体型高大，穿着宽松的金色衣袍，悠然行走在这茶楼二楼。二楼有很多客人，但是这些客人们都根本看不见这位‘金衣人’。

    “秦剑仙。”金衣人笑吟吟站在桌旁看着秦云，“能和你讨杯水酒喝么？”

    “当然可以，只要蓐收道友你不嫌弃这凡俗酒水。”秦云看着对方，也开始帮忙倒酒。

    他一眼就认出对方。

    对方正是古神‘蓐收’。

    三界未开之时，混沌中诞生了五尊极为强大的神魔，他们分别执掌先天五行，分别是水神共工、火神祝融、木神句芒、土神后土、金神蓐收。即便是在‘大道圆满’存在中，这五位也属于极强的。在三界最早期，就是祝融神王和共工神王争霸，共工最终战败一怒下撞断了不周山，令三界从此大变。共工身死，祝融以及一群神魔也被女娲娘娘镇压在三刃山，直至前些年才刚刚脱困。

    至于后土、句芒、蓐收这三位都不喜争霸，后土娘娘如今执掌山川大地，掌管幽冥，造福三界。像句芒和蓐收更是低调神秘，几乎见不到他们，因为这两位都是隐居在三界之外的混沌中，他们俩的实力也是个谜。可毫无疑问他们俩最起码也是接近‘半步天道境’。

    “秦剑仙一己之力，横扫三界无数天魔，真是让我等钦佩。”蓐收赞叹道，“三界强者中想这么做的有不少，可有实力有胆色这么做的，唯有秦剑仙。”

    “也损伤不了魔道根基，只是斩断些枝枝叶叶，不值一提。”秦云看着蓐收，“蓐收道友，上次我们见面你还想要夺我的造化莲子。这次却如此客气，是有什么重要事情吧。有事还请直说。”

    蓐收笑了“秦剑仙当真干脆，上次各方都要争造化莲子，我自然也是想争，可惜机缘不在我。这次我找秦剑仙，的确有一件重要事情，希望秦剑仙你帮忙。”

    “希望我帮忙？”秦云看着他，“这三界，什么事能难住蓐收道友你？”

    蓐收身为古神之一，实力强大，自然交游广阔。什么事他要求到自己这？

    “三界之中，难住我的事不多。可三界之外……却有事难住我了。”蓐收说道。

    “三界之外？”秦云眉毛一掀。

    “混沌时空缝隙，秦剑仙可曾听说？”蓐收询问。

    秦云一愣，轻轻摇头“从没听说。”

    蓐收笑着点头“秦剑仙修行时日短暂，灵宝道祖应该是不想影响你修行，没告诉你也很正常。我知道秦剑仙你一直想要大功德，这混沌时空缝隙中，秦剑仙你就可以获得大功德。想要多大的功德，都有望。”

    “哦？”秦云精神一振。

    他如今离功德至宝还缺一成。

    看似只是一成，可这是功德至宝的一成功德，秦云如今根本想不到办法来凑。

    “秦剑仙应该不会认为，茫茫混沌中只有我们三界生灵吧。”蓐收说道，“毕竟三界，也是盘古开天地所形成的一座庞大世界罢了。是茫茫混沌中不起眼的一个小点。”

    “三界外，还有其他生灵？”秦云心中一震，连追问。

    “说起来，像我，还有其他混沌神魔，都算是三界外的生灵。我们都是混沌中孕育而生。”蓐收说道，“而我们这片区域，仅仅是茫茫混沌的一点。盘古能开天辟地，其他存在就不能开天辟地了？像道祖佛祖他们一个个，也在琢磨着开天辟地的法子呢。”

    “有其他世界？”秦云追问。

    蓐收笑了笑，继续说道“这就得说到混沌时空缝隙了，这是在混沌中出现的时空缝隙，从中进去，就是无边无际的时空潮汐，潮汐阵阵，时空潮汐内有缝隙通往我们三界这里。自然也有缝隙通往其他区域。我们也发现了通往其他区域的一处处缝隙，透过缝隙遥遥窥伺，窥伺到一些强大异界生灵。但是……至今但凡进入其他缝隙，前往其他区域的，从没有能回来的。”

    “没有能回来？”秦云追问，“那派遣分身进去呢？”

    “一进入时空潮汐，和三界的联系就断绝。分身和本尊再无任何感应。”蓐收说道，“所以前往探查的分身是生还是死，也都不知。”

    秦云点头。

    蓐收说的这些，让秦云有些吃惊，但他也能接受。毕竟茫茫混沌无边无际，有其他类似三界的地方也不奇怪。

    “前往其他区域的，从没有能回来的。那蓐收道友你找我，又为了何事？”秦云追问，“还有，你说获得大功德，从哪里获得？”

    “哈哈，我们是不敢透过缝隙进入其他世界。”蓐收笑道，“但是在时空潮汐中，却是盘踞着一些强大生物。”

    “时空潮汐中的生物？”秦云一惊。

    “嗯，他们最喜猎杀我们这些进入时空潮汐中的生命。”蓐收说道，“我三界周围一带探查出的混沌时空缝隙一共有九处，这九处里面，我们也想办法探查过……在时空潮汐中也发现了一些强大生物。其中有一个是我的目标！我想要请秦剑仙你帮忙，一同去杀了他。”

    “就你和我？”秦云问道。

    “还有句芒。”蓐收说道，“秦剑仙你的烟雨阵独步三界，护身手段更称得上是大道圆满中最强的。我需要你施展烟雨阵抵挡危险，句芒束缚敌人的手段堪称天道境以下第一，他会进行困敌束缚敌人。而我则出手杀敌。”

    秦云微微点头。

    蓐收，掌握的乃是先天金行大道！论攻杀手段在大道圆满中也是排在前几的。

    “怎么获得大功德？”秦云追问。

    “到时候杀死那异界生物后，宝物归我和句芒，他的尸体归秦剑仙你。”蓐收说道，“只要你将他的尸体带回三界，将他的尸体献祭给三界，三界自然会降下大功德。”

    “尸体献祭给三界，获得大功德？”秦云若有所思。

    “这些异界生物格外强大，他们尸体蕴含的力量对三界都是有助益的。”蓐收说道，“若是能活捉这异界生物，捉到三界内再杀，那样功德就更高了。不过活捉难度太大。”

    秦云也明白。

    三界天地灵气都在不断下降，显然在虚弱中。

    若是得到外来的助益，赐下功德也很正常。

    “有把握杀死吗？这异界生物实力如何？”秦云追问。

    “那时空潮汐，天道境以下的才能进入，才能在其中遨游。”蓐收说道，“天道境强者，根本无法进入时空潮汐。道祖他们早就试过。所以那些盘踞在时空潮汐中的异界生物，都是天道境以下。”

    秦云心中一松。

    天道境无法进入？

    “当然他们敢嚣张的盘踞在时空潮汐中猎杀其他强者，自然是有依仗。不过三界历史上也是斩杀过异界强者的，我们三个联手，肯定有把握。当然和异界强者生死搏杀，也有可能出现意外。”蓐收看着秦云，“所以秦剑仙你也得思虑清楚，是否愿意和我等一同进去。”

    “你要杀的目标，有详细情报么？”秦云问道。

    “有情报，不过并不多。”蓐收一翻手，将一块玉牌放在桌上。

    秦云接过玉牌“让我想想，三天后给你答复。”

    “好。”蓐收笑着便起身，“那我就静候佳音了。”

    手持着玉牌，探查着玉牌中的讯息，秦云若有所思“时空潮汐中的异界强者？”

    。
------------

