第二十篇 第七章 时空潮汐

    “见过蓐收道友，句芒道友。”秦云也客气道，接下来去混沌时空缝隙可是要有一场大战，这两位将是自己的生死同伴。

    木神句芒，一身青袍，头发皮肤都是青色。

    传说中他的真身原形就是一株大树。

    “秦剑仙。”句芒笑着点头，“我可是早就听闻你的威名，炼化蚊道人，横扫三界天魔，一桩桩事让我都钦佩的很，到今日，总算得以一见。”

    “敢这么和魔道对着干，三界谁不钦佩？”蓐收笑道，“我们别站在这了，进去坐下说。”

    秦云也笑着和蓐收、句芒一同入内。

    蓐收的洞府因为是在混沌中，也颇为冷情，只有少许些弟子仆从，这些弟子们仆从只能在洞府内生活，要去三界都得蓐收送他们去。

    洞府一院内。

    秦云、蓐收、句芒分而坐下，饮酒谈论。

    “在混沌中的确感觉不一样。”秦云仰头看着洞府外的无边混沌，甚至体悟天地，感受到的也不再是三界，而是更广袤浩瀚的混沌，“难怪蓐收道友、句芒道友你们都隐居在这混沌之中。”

    “我俩都是出生在混沌中，在混沌中修行也更适应。”句芒笑道，“也不喜三界内争斗，所以就长居在混沌中。”

    “在混沌中修行悟道，是不一样。”秦云感应着。

    “三界就是混沌中诞生，混沌运转的规则，比三界天道更浩瀚。”蓐收说道，“像你师尊的诛仙阵四柄神剑，还有三界中的其他先天至宝，青萍剑、造化莲子等等几乎都是在混沌中孕育而生。我们这些混沌神魔，也是混沌中孕育。”

    “一出生，我等就执掌圆满大道。”蓐收感慨，“那些先天至宝，一孕育出来，就蕴含完整的一条圆满大道。连盘古大神，也是混沌中孕育出来的。相比于三界，混沌才更神奇。”

    秦云微微点头。

    “这些大道，都在混沌中能诞生，也都是混沌运转规则的一小部分。”蓐收说道，“在混沌中修行，自然不同。”

    “嗯。”

    秦云抬头看着无边混沌，“处处皆有规则，黑暗魔渊有魔道天道，三界大多地方也有三界天道。这混沌中也有运转规则。”

    “说实话，我刚成散仙那段时间还想过，三界内有散仙之劫，那三界外，会有天劫吗？”秦云笑道，“如今却知道，在哪都躲不掉。”

    “哈哈，在混沌中若是能躲得掉，你师尊早送你出来了，那些曾经修行‘散仙’的混沌神魔也早就出来躲了。”句芒笑道，“在最早期，我等混沌神魔可就是在混沌中修行，三清他们也是在混沌中参悟道家修行法门，仙佛诸多法门，都是在混沌中就开始有的，散仙之劫，在混沌中自然同样会降临。”

    秦云点头笑着：“躲不掉，躲不掉啊。”

    “修行本就不易，每一点进步都很艰难。”蓐收也说道，“当然秦剑仙你修行是突飞猛进，比我们这些老家伙快多了。”

    “能度过散仙之劫再说吧。”秦云说道，“对了，这次前往混沌时空缝隙对付那异界强者，可有什么详细计划？”

    “那异界强者的情报太少。”蓐收说道，“只知道他擅使一锤，力大无穷。这情报我们不能全信，说不定这是异界强者迷惑外界的手段，他的真实手段完全截然相反也是有可能的。我请秦剑仙来，就是以防万一。”

    秦云微微点头。

    “不管怎样，时空潮汐中的异界强者再厉害，也是天道境以下！有秦剑仙在，我们首先能立于不败之地。”蓐收说道。

    “蓐收道友倒是信我。”秦云笑道，“只能说，我会竭尽全力。”

    “我当然信秦剑仙你，三界公认，在大道圆满中论护身手段你排第一。”蓐收说道。

    一旁句芒笑道：“哈哈，秦剑仙，我进去倒是不怕死，毕竟我还有分身！本尊战死，分身也能慢慢修炼恢复。蓐收他可是仅有这么一尊真身，他去混沌时空缝隙是真的要搏命的，他请秦剑仙你来，也是将性命寄托在你身上了。”

    秦云微微点头：“我此去，同样是搏命。”

    他和蓐收都是真身，没分身手段。

    木神句芒是有分身的，而且他的分身还很奇特，因为本体是一株大树！只要分出些许枝杈或者些许根须，就是分身了。本尊战死，枝杈就能慢慢修行经过漫长岁月成为新的木神句芒。这也是木神句芒愿意去混沌时空缝隙的原因之一。

    “我们俩都是要拼命的。”蓐收笑着，“一直苟活也没意思，还是得拼一拼，修行路上还是有很多值得我们拼一拼的。”

    “我没那么洒脱，若是得了长生逍遥，我可不会这么轻易就进去。”秦云笑着。

    “哈哈哈……秦剑仙当真干脆。”蓐收大笑。

    ……

    他们三个闲聊着，聊着这次的目标，也谈论应对的一些计划。

    不同的情况，不同的计划。

    他们三位聊了两个多时辰才一切妥当，一同出发。

    “哗。”

    他们三位在混沌中赶路，不断跨过遥远的时空，离三界也越来越远。

    秦云对三界的感应也逐渐微弱，若是无法感应到三界，就有迷失之危了。

    “前面就是混沌时空缝隙。”金甲蓐收说道。

    秦云也看到了。

    一座庞大阵法笼罩着那里。

    “阵法是女娲娘娘为主，三位道祖辅助，联手布置而成。”金甲蓐收说道，“我们三界周围区域发现的九处混沌时空缝隙，每一处女娲娘娘和道祖他们都联手布置下大阵。若是有异界来客从混沌时空缝隙中来到我们这里，就会陷入大阵。天道境以下的来客，面对女娲娘娘他们联手布置的大阵，一点反抗余地都没有。”

    秦云点头。

    的确够狠。

    天道境以下才能通过混沌时空缝隙，可一过来，面对的就是几位天道境联手布置的大阵。

    “走，我们进去。”金甲蓐收说道，秦云、句芒也跟着。

    庞大阵法有阵灵，阵灵也知晓蓐收、秦云、句芒他们三位是自家人，自然不阻挡。

    嗖嗖嗖。

    轻易进入大阵，秦云便看到了。

    一条巨大的时空缝隙在混沌中，秦云、金甲蓐收、青袍句芒他们三位相视一眼，便一同飞入其中。

    秦云透过烟雨剑施展的‘烟雨领域’时时刻刻笼罩着周围，金甲蓐收、青袍句芒也都各施领域手段环绕周围，三重领域手段彼此都不排斥，相互配合，一同护住周围。

    “轰隆隆~~~~”

    飞入时空缝隙后，进入是一片广袤的无边无际时空潮汐，潮汐阵阵。

    秦云、金甲蓐收、青袍句芒一同在飞行。

    “在这只能慢慢飞，千万不能穿梭时空。”金甲蓐收笑道，“一穿梭，就会被时空潮汐给卷到不知道哪去了。”

    “按照探查的情报我们得逆着潮汐方向，飞足足六十多年，才能抵达目的地。”青袍句芒说道。

    “慢慢飞吧。”秦云笑着。

    他们三位有耐心的飞着，他们三位境界都非凡，都不受周围时空潮汐的席卷。若是实力弱者，在这时空潮汐中一卷，就卷到不知何处了。

    飞行了数日后。

    “看，那里也有一道时空缝隙。”金甲蓐收指着远处。

    秦云远远看去，一条巨大的时空缝隙在远处稳定存在着，那缝隙内还透着紫色光芒。

    “那缝隙，或许就连接着一个类似三界的地方。”金甲蓐收笑着，“不过不进去，谁也不清楚到底有什么。”

    “钻进去，说不定就是陷入异界天道境布置的陷阱了。”秦云说道。

    “所以得小心，小心才能活的久。”句芒笑道。

    他们一路飞行前进。

    时空潮汐无边无际，他们仿佛三条鱼儿在逆流而上，终于在耗费了六十八年后，抵达了目的地。

    ：。：
------------

