第二十篇 邀请 第一章 三界的未来

    娲皇宫便是女娲娘娘的居处，在三界中名气很大，却又神秘难寻。

    哗~~~

    灵宝天尊带着秦云破开时空，来到了一处云雾缭绕之地。

    “娲皇宫。”秦云看着在云雾中显得模糊的宫殿，也紧张了几分，实在是女娲娘娘地位太特殊，一己之力补天拯救三界且不说，女娲娘娘造人……对人族而言，女娲娘娘是完全不同于其他几位天道境的。

    女娲娘娘，可以说是整个人族的母亲。

    秦云如今也是第一次见女娲娘娘。

    “天尊。”在宫门外有两位仙子候着，看到灵宝天尊都恭敬行礼。

    “嗯。”灵宝天尊直接领着秦云往里走。

    娲皇宫极大，内有宫殿座座，走廊花园，更是宛如迷宫。

    灵宝天尊带着秦云，来到了一处百花盛开的花园中，一位华袍女子正盘膝坐在花丛中，即便坐着都能看出她身材颇高，此刻她笑盈盈看着走进来的灵宝天尊、秦云二人，目光更多在秦云身上，微微伸手道“灵宝，还有秦师侄，且坐。”

    “这就是女娲娘娘？”秦云第一次见，即便以他的境界，都觉得女娲娘娘气息缥缈难测，却有着亲切感。

    灵宝天尊点头笑着盘膝坐下，秦云也跟着在师尊旁边略靠后盘膝坐下。

    “这人族的确是一代比一代强，如今更诞生出第一位半步天道境。”女娲娘娘看秦云的目光都很慈善温和，仿佛看着自己孩子般，“人族在三界的气运，的确越加强盛了。”

    人族三皇都很强，某些方面都达到了天道境下的极致。

    比如伏羲氏前世就是混沌神魔伏羲，积累浑厚，阵法号称三界第一。

    燧人氏的‘不灭薪火’威震三界，神农氏且不说，单单这两位论实力离‘半步天道境’也不远，但依旧未曾得到公认。

    整个三界被公认的半步天道境……少的可怜，之前仅有四位，分别是佛门的阿弥陀、龙族的祖龙、大神后羿、曾横压一时代的混沌神魔‘祝融’神王！那都是在战斗中证明过自己的。而如今又多了一位，就是秦云。

    作为三界第一剑仙，拥有本命先天至宝的秦云，实力毋庸置疑。在斩杀了吞灵老祖后，他半步天道境实力也得到公认。

    “人族的确得天独厚。”灵宝天尊笑着赞道。

    “我一直担心。”女娲娘娘笑道，“担心我们几个被迫离开三界后，那一个个老家伙们都跳出来，三界将因此再度变得混乱……不过如今秦师侄出现，我也放心了几分，秦师侄嫉恶如仇，容不得那些老家伙们肆意破坏。”

    “我这徒弟的脾气我知道，他容不得那些老家伙胡作非为，可他自己也得度过散仙之劫，才能去震慑些老家伙。”灵宝天尊说道。

    “师尊，你们说被迫离开三界？”秦云略显疑惑问道。

    “你不知道？”女娲娘娘看着秦云。

    “听师尊提过一次，但不知师尊和女娲娘娘诸位为何要离开三界？”秦云说道，上次师尊阻拦魔祖毁灭身时，他曾听师尊提到过。

    灵宝天尊看了看弟子，还是说道“这也算不得隐秘，自当初不周天断裂，三界崩裂，女娲即便补天拯救了三界，可三界依旧根基大损。”

    一旁的女娲娘娘点头道“盘古开天地，三界那时要兴盛的多，可依旧在缓慢消耗中。自共工撞断不周山，三界根基损伤严重。整个三界的天地灵气是在不断降低的，天道运转，这灵气为何降低？就是为了减轻三界承受的负担。”

    “三界要承载亿万生灵，承载无数仙魔，它负担太大。而我们这几位天道境，每一个对三界的压迫都很大。”女娲娘娘说道，“我等都已经感应到三界对我们的排斥，现在还能滞留，但随着排斥的增强，要不了多久，我们几个天道境就必须离开。”

    秦云了然。

    环境的变化他是能察觉的，一处处小世界，随着时间天地灵气都是在不断衰减，修行越加困难。这只是一个缩影。

    整个三界变化更深远。

    “到时候三界会群魔乱舞，一个个蛰伏的老家伙都会冒出来，到时候就要靠你们去维持三界秩序了。”女娲娘娘说着。

    灵宝天尊点头道“三界会一直演变，天地灵气会越加弱，修行会越加难，直至三界能形成自我循环。这个过程要多久，我等也难以预料。”

    “说不定什么时候我们也会被排斥出去。”秦云说道。

    “你还早的很，金仙圆满也依旧是金仙层次，是在天道以下。和天道境有质的区别。”灵宝天尊说道，“若是连金仙都承受不了，那时候的三界会是什么模样，我都不敢想象。”

    女娲娘娘慨叹道“可以肯定，天地灵气越加稀薄，修行也会越来越难，天界还好点，大世界会艰难，那亿万小世界……仙路断绝都很可能。”

    秦云若有所思。

    仙路断绝吗？

    记得……

    自己一梦百年第二世，降临成为孟一秋，那小世界就是仙路断绝，倒是武者之路兴起。

    “徒儿，你如今需要想的是渡劫的事。”灵宝天尊笑道，“我等要离开三界，也是在你渡劫之后了，你离渡劫只剩下三千多年而已。”

    “弟子只能竭尽全力，可第十二散仙之劫到底多强，依旧未知。是否有第十三次、第十四次、第十五次散仙之劫……都难说。”秦云说道。

    “散仙之劫，的确难测。”女娲娘娘微微点头。

    灵宝天尊道“女娲，这次我们来，就是让你帮忙瞧瞧，我这徒儿的本命飞剑离功德至宝还差多少。”

    “功德至宝？”女娲娘娘看向秦云。

    秦云立即一翻手，掌心浮现了一柄三寸飞剑，飞剑很小，但蕴含着极强的威能，且有大功德在其中。

    “你当初横扫二十六座疆域魔道巢穴，令无数小世界脱离魔道掌控，的确功德不小。”女娲娘娘仔细观看着烟雨剑。

    秦云紧张，灵宝天尊也听着。

    “你这烟雨剑，离成就功德至宝，还差两成。”女娲娘娘说道。

    。
------------

