第二十篇 第二十章 又强了

    亿万剑光汇聚成一条神龙，游动在长空中，直接冲入那黑红劫云。

    攻打劫云是‘渡劫’最忌讳的事，只有足够自信的渡劫人才敢这么做，这幕场景让三界许多大能们都屏息看着。

    “轰~~~~”

    那条剑光汇聚的游龙冲入黑红劫云后，黑红劫云漩涡中的红光陡然大涨，完全爆发了！

    “锁。”秦云遥看上方，轻声喝道。

    剑光游龙忽然环绕成一圈，完全封锁住了黑红劫云，黑红劫云完全爆发，可爆发的力量却被完全压制住了。

    “轰！轰！轰！”黑红劫云的种种火焰，合力冲击着四面八方。

    秦云脸色微变。

    剑光游龙勉强支撑一个呼吸就要崩溃了。

    “散。”

    秦云连一个念头。

    只见那条游龙立即分散开来，又化作了亿万剑光。零散的亿万剑光迅速飞到了黑红劫云的最下方，又汇聚成了那一条剑光游龙。

    “劫云内蕴含的力量太强，我想要正面封锁压制，还差得远。”秦云暗道，“我这次闭关刚刚悟出的这一招‘游龙’，是烟雨阵最强的杀敌招数，比之前的杀招‘三绝七星’强了近一倍。足以和异界银发女子相媲美。这一招游龙，无法压制劫云，可若是仅仅抵挡，能抵挡住吗？”

    秦云思索着。

    他也是在窥伺着散仙之劫的威力，从而推测下一次天劫的威力。

    “轰轰轰~~~”黑红劫云火焰不断澎湃着，内部也在发生着变化，终于澎湃爆发的黑红劫云急剧收缩。

    收缩成一小团威力恐怖的得多的劫云。

    “轰！”

    这收缩后的劫云，陡然爆发出一道黑色火焰，直接朝正下方的秦云轰击而来。

    “来了。”

    看着劫云所有力量汇聚成的黑色火焰冲击而下，那一条剑光游龙也是一飞冲天，迎头而上。

    伴随着一声巨响。

    黑色火焰柱撞击在剑光游龙上，剑光游龙游动着，整个剑光躯体竭力抵挡着，竭力卸去冲击力。它在努力抵挡！黑色火焰柱也是不断轰击，并且也附在剑光游龙上灼烧着，灼烧令一缕缕剑光不断湮灭。那一条游龙以肉眼可见的速度在缩小。

    很快，剑光游龙在游动的同时，也越来越小，直至完全湮灭消散。

    而那黑色火焰柱在灭掉剑光游龙后，残余的黑色火焰也只剩下零散的少许，威力已不值一提，零零散散冲击而下，还没碰触到烟雨阵，就被飘荡的淅淅沥沥的细雨给完全湮灭。

    天地间恢复安静。

    劫云也完全没了。

    “劫云完全爆发，竟能湮灭我烟雨阵最强的杀招。”秦云抬头看着那一缕缕黑色火焰在烟雨领域中湮灭，心中却颇为沉重，“第十一次散仙之劫的劫云瞬间爆发，应该能赶上第十二次散仙之劫的‘火劫’最强火焰的部分威力。”

    “然而第十二次散仙之劫，有风火雷三大劫。风火二劫是其次，雷劫才是最强。”

    “刚才劫云爆发就有半步天道境威力。”

    “如此推测……第十二次散仙之劫，最恐怖的雷劫，应该有天道境的威力。”

    “难道真的如想的那样，得有天道境实力才能扛过。”秦云心中沉甸甸的。

    “也罢，兵来将挡，水来土掩，我秦云将能做的都做了，竭尽全力。若是这样依旧失败，那也无话可说。”秦云很快就恢复平静，转头看向雷啸山山顶上的自己关心的那群人们，露出笑容一迈步便走了过去。

    ……

    魔道疆域。

    波旬盘膝坐在荒凉崖顶，看着天界中发生的一切。

    “都没用烟雨阵抵挡，仅仅众多剑光汇聚，就破了劫云？”波旬轻声低语，“这位秦剑仙实力又提升了，比杀死蚊道人时，又强了不少。”

    他的眼光何等毒辣。

    一眼看出秦云的‘游龙’这一招，比杀死蚊道人的‘三绝七星’招数要强得多。

    “之前在几位半步天道境中，他仅仅护身剑阵厉害，杀敌招数却是垫底的，比祝融和我都弱。更别说和祖龙、后羿他们相比了。如今这剑光游龙的招数，论威力便不亚于我了，他也弥补了一短板。”波旬暗暗叹息。

    这种成长速度让他都感到压力。

    “真是惊才绝艳，这位剑仙强的让我魔道都无可奈何，若是任其成长，将来横扫三界魔道未尝不可能。幸好，幸好一千年后，就是一场更恐怖的散仙之劫在等着他。”波旬期待，期待散仙之劫将这位剑仙给带走。

    否则这位秦剑仙，就真是魔道的一场大劫了。

    ……

    “厉害，剑光杀招就挡住了劫云？”一位白衣男子赞叹着，“这位秦剑仙，越加深不可测了。”

    ……

    “秦云他天资卓绝，奈何却有天劫阻他，不过，这天劫未尝不是一种磨练，一次次散仙之劫就是一次次打磨，只要杀不死他，就会令他更强大。”西方极乐大世界之主‘阿弥陀’遥遥看着这幕，“是劫，也是运么？”

    阿弥陀眼中有着智慧的光芒，有所触动，当即盘膝坐下，闭上了眼睛，陷入深层次的参悟中。

    甚至他隔绝一切联系。

    除了佛祖如来能强行联系他，其他任何修行者都无法打扰他。

    整个三界，也就最顶尖的一小嘬，才能看明白秦云渡劫场景的剑招威力。那些古老存在们都明白，这位秦剑仙比杀死蚊道人时更强大了。

    “灵宝，你那位徒弟进步神速，若是本命飞剑成就功德至宝，说不定真能度过最终的散仙之劫。”太上道祖传音说道，“我也很想在离开三界前，看一看散仙之劫是否有尽头。若是真到了尽头，度过最终之劫，散仙又会发生什么变化？”

    “我那徒弟若是都度不过，恐怕三界都再无散仙能成。”灵宝道祖说道。

    “灵宝，你这就武断了，未来之事……谁又看得清呢？”太上道祖说道。

    “我就是不信，三界会有比我徒弟更强的散仙。”灵宝道祖撇嘴。

    太上道祖笑笑没再多说。

    ……

    第十一次散仙之劫的事，成为三界许多仙佛神魔的一件谈资，毕竟从古至今除了白泽前世，也就秦云这次度过了第十一次散仙之劫。

    各方谈论，这散仙之劫威力。

    谈论第十二次，那位秦剑仙能否度过，是终于超脱于散仙之劫，还是身死陨落？

    一旦身死，魔祖都会在轮回中下黑手！让秦云死的彻底。

    “咻。”“咻。”

    一缕异界天道境血脉之力，一缕盘古血脉之力，都在静室中游走着。

    秦云盘膝而坐，终于睁开了眼。

    这已经是第十一次散仙之劫的九个月后了，他闭关消化了一番渡劫的收获。

    “收。”两个玉瓶，分别收起两缕血脉之力。

    “自从得到这两缕肉身一脉的天道境血脉之力，我就一直用心参悟，主要参悟这位异界强者的。毕竟这位异界天道境更擅护身，而盘古血脉之力暂时只是用来借鉴。”秦云暗道，“可即便借鉴，都让我悟出了游龙这一杀招。若是全力以赴参悟盘古血脉之力，或许能悟出更强的杀招。”

    秦云笑笑，“不过，我的时间浪费不起。”

    “若是等度过了最终散仙之劫，得了长生，倒是可以好好参悟盘古血脉之力。”

    三界有好些法门、阵法、神通，都是和盘古血脉之力有关。

    且都是战力极强的。

    而异界强者的血脉之力，秦云参悟了两千多年，收获也很大，连神通、秘术都偶然间悟出些，都是护身极强的。

    “留给我的时间不多了，该去混沌时空缝隙了。”秦云起身，出关。

    当天。

    秦云便前往明耀大世界去拜访后羿。

    这次前往混沌时空缝隙，后羿是他邀请的第一个目标。

    。
------------

