第二十篇 第二十一章 秦云和后羿

    明耀大世界。

    秦云跨过虚空来到一处半空之中，循着感应便看到山林中有一木屋，木屋前有一池塘，一名布衣男子正在池塘前垂钓。

    “后羿。”秦云循着因果感应，自然知晓这布衣男子就是后羿。

    “嗯？他看似在垂钓，可那鱼竿确隐隐渗透向轮回？”秦云一惊，秦云也是大道圆满强者，能够感应到那一杆鱼竿有力量渗透向那浩瀚的六道轮回，只是六道轮回神秘莫测，秦云也难以窥伺其核心深处。

    后羿持着鱼竿，抬头看去，秦云则是降落在木屋前，笑道“后羿道兄果真了得，竟能渗透轮回？”

    “秦道友过誉了，我只是尝试一二。”后羿摇头，“六道轮回乃是三界运转的关键核心，无数生灵转世投胎都是靠它，连太乙天尊、后土娘娘也都是辅助六道轮回运转，无法插手改变。我尝试渗透，却也被阻拦在外。”

    “后羿道兄都做不到？”秦云惊讶。

    后羿和自己不同。

    自己境界积累还不够，可后羿怕是离天道境也只差些许而已。

    “天道阻止，如何能渗透？即便是道祖魔祖他们，达到了天道境，也只能勉强渗透一丝力量进入轮回深处，勉强破坏少许魂魄罢了，都影响不了六道轮回根本。”后羿说道。

    秦云点头。

    在六道轮回深处，道祖魔祖他们能做的都有限，勉强渗透一丝力量，破坏些魂魄就是极限了。根本做不到完全保护一个魂魄。破坏和保护，难度本就不同。

    “自从魔祖无耻对后辈下手，三界的大能者再也不敢转世修行了。”秦云说道。

    “早期，是有不少大能主动转世修行。”后羿也点头，“像你剑仙一脉能够修本命飞剑，你都修成本命先天至宝，三界定有不少大能眼热。若是在三界早期，怕早就有大能们主动转世，去转修剑仙了。”

    秦云点头。

    很多法门一旦修行，无法改变。

    想要换一条路？就只能投胎转世。

    在三界早期……

    投胎转世的危险，一是未曾觉醒前，太过脆弱。二是即便觉醒了也难以短时间恢复到前世巅峰实力，若是被仇家发现，也会有危险。

    可三界还是有些大能选择转世修行的，因为好处也很多。

    “若是没有魔祖，你就算渡劫失败，也能转世修行。就像白泽。”后羿说道，“可惜你没这机会。”

    “所以我天生和魔道犯冲。”秦云笑道。

    后羿也微微一笑“堂堂秦剑仙，今天来我这，应该不只是闲聊吧？”

    “我来，是请后羿道兄一同进入混沌时空缝隙。”秦云说道。

    “混沌时空缝隙？”后羿眉头微皱，随即一笑，“你该知道，我护身手段差些。在时空潮汐中面对异界强者，我能杀敌，但异界敌人手段难测，也同样可能杀了我。而且对我而言……在三界就很好，为什么要去时空潮汐中冒生死危险？”

    “我最擅长的就是护身本事，相信也能护后羿道兄周全。”秦云说道。

    “我不喜欢，将性命交在别人手上。”后羿摇头。

    秦云犹豫。

    按照自己了解的情报，后羿在三界早期还是斗天斗地的，也曾斩杀过好些魔头，可自从嫦娥的事之后，后羿就低调的多，也不插手三界之事，明明是三界公认的明耀大世界的主人，可他也懒得管理明耀大世界。似乎什么都无法引起他的兴趣。

    嫦娥，是后羿的忌讳，不能提，提了怕是得翻脸。

    后羿还在意的，就是和他有杀父之仇的祝融神王。可祝融神王如今也躲起来了，秦云也没法子。

    后羿还在意什么？

    那就只剩下修行了，连刚才垂钓，后羿都是在修行。

    “后羿道兄，去时空潮汐能见识到异界强者的手段，对自身修行也有助益。”秦云说道，“而且此次前往，我只需异界强者尸体。异界强者宝物我分毫不取，归后羿道兄和其他道友。”

    “你还准备请其他道友？”后羿看向秦云。

    “是。”

    秦云点头，“我还准备请天道境以下，最擅长领域的孔宣。一同前往的同伴越强，我等在时空潮汐中把握也越大。当初我道家三清还未成天道境，就是一同联手闯荡时空潮汐，多次生死搏杀，三清后来尽皆成就天道境。我等几位联手，相信不亚于当初我道家三清。”

    后羿微微点头。

    道家三清，在成天道境前就很厉害。

    可秦云护身、后羿杀敌、孔宣领域，一对一单论，不敢说比当初的三清厉害。可若是论配合……秦云他们三位的配合，的确更好。

    “除了你、我、孔宣，我还会请上木神句芒，遇到再难缠的敌人，也可让句芒去纠缠。”秦云说道。

    “嗯，似乎不错。”后羿露出笑容。

    他的确生出了兴趣。

    这样四位配合，的确极强。

    “孔宣、句芒的实力我不怀疑，而秦道友你的剑阵是用来护住我等几位周全的，最是重要。”后羿点头道，“我需要看看，你的剑阵到底多厉害。我会连射九箭，你若是能挡下我九箭，我就答应你一通前往。若是连我的箭都挡不下，就一切休提！”

    秦云战意昂扬，微笑点头“好，我也早就想要试试后羿道兄的弓箭威力了。”

    ……

    秦云飞到半空中，烟雨剑早就飞出一分为三，布下阵法。

    一时间烟雨阵笼罩周围天地。

    秦云遥看远处。

    远处的后羿也站在半空，说道“我连射九箭，一箭比一箭强，到第九箭便有媲美天道境威力。你可得小心了。”

    在不施展禁术下，后羿也是需要连续九箭来蓄势，最终第九箭才爆发出天道境威力。若是施展禁术，就是上次对付祝融神王那般……那样代价太大。仅仅切磋比试，连续九箭就已经够狠了。

    “来吧。”秦云也充满期待。

    天道境以下，他秦云最擅长护身，后羿最擅长攻杀。

    如今自己守，对方攻？

    会如何？

    后羿站在远处，也难得战意颇为高昂，他一手握着一张古朴大弓，一手一翻便取出一根金色箭矢。

    “开始了！”后羿说了句，方才猛然拉弓，弓成满圆，箭矢扣在弓弦上。

    “哗。”

    箭矢化作流光，一闪而逝。

    秦云无比的郑重肃然，他上次见过后羿出招对付祝融神王，这一次后羿射箭，箭矢动静很小，可依旧很快。

    快到极致！

    躲无可躲！只能硬抗！

    “噗。”流光撞击在烟雨阵上，烟雨阵涟漪荡漾着更加深沉，那一道流光并没有引起多大动静。

    可实际上这第一箭就足以媲美那位异界银发女子的全力出招了，只是当初秦云就能轻易抵挡，这两千多年来，他参悟那异界天道境强者血脉之力收获颇大。烟雨阵威力也是再度提升。如今抵挡起来，更是不起一点波澜。

    “根本无法撼动？有意思。”后羿一笑，毫不犹豫又拉弓射箭。

    他射箭很快。

    一箭又一箭，隐隐箭势在叠加，令每一箭都比前一箭强。

    第五箭、第六箭、第七箭！

    “轰隆隆~~~”到第七箭，箭矢撞击在烟雨阵上，就已经有轰隆巨响，烟雨阵也仿佛幽深的大海开始泛起涛浪，不过整个大阵依旧沉稳，显然还没到极限。

    “这第七箭的威力，就媲美异界强者命运，掌控三十二位使者合力出手了。真不愧是后羿！”秦云越加郑重，远处后羿已经拉弓射箭，第八道箭矢流光已经袭来。

    。
------------

