第二十篇 第九章 活捉

    “好凶猛的一锤。”秦云、句芒有些惊讶却都丝毫不慌，他们俩一个剑阵独步三界，另一个也是混沌木神，都能应对这一锤。

    蓐收却是眼中泛起战意，他右手一伸，手中金光化作了一柄金色大斧，迎着那砸下的如山大锤便劈了过去。两边体型相差太大，金甲蓐收也仅仅比秦云魁梧雄壮些罢了，挥动的金色大斧也仅仅丈许大，和那大锤比起来，简直是小不点。

    嘭！

    双方碰撞的声音，却是产生肉眼可见的波纹，波纹横扫四方。

    蓐收被震得往后倒飞了一截，那巍峨巨人也被震得踉跄了下，他瞪大眼睛看着金甲蓐收：“好大的力气！”

    “硬碰硬，我还从来没怕过谁。”金甲蓐收抬头看着，冷笑道，“蠢货，变这么大，只会弱点更明显！”

    咻。

    蓐收化作一道金色残影，快的惊人，冲到那巨人的头颅处，他手中握着一柄金色弯刀直接横着切割过去。

    那巍峨巨人勉强一转头，避开了这切割。

    咻。

    蓐收又是一闪，一柄剑从那巨人头顶上方欲要刺下，巨人连忙一手掌挡住，噗的一声，那手掌勉强被刺入了部分，不过手掌变大了后……却也变得更厚，防御也强多了。蓐收手中的金色长剑仅仅刺入丈许，勉强刺破这巨大手掌的皮肤层，触及到筋肉而已。

    咻！咻！咻！

    蓐收速度超绝，近身搏杀手段变化莫测，手中兵器也不断变化。

    或是大斧、大锤等重兵器，

    或是长枪、棍棒，

    或是暗器……

    作为和祝融、共工、后土娘娘、句芒齐名的金神‘蓐收’，执掌先天至宝‘金虎爪’，参悟的是先天金行大道，他的手段是出了名的至阳至刚、锋利无匹！先天至宝‘金虎爪’也是能千变万化，变成任何一种兵器。蓐收也能将任何一兵器给完美发挥出来，即便是弓箭之术，蓐收也能以先天金行大道施展弓箭之术，威力同样惊人。

    “轰。”

    金甲蓐收站在半空，手持金色弓箭，一箭射出，箭太快，那巨人来不及挥动兵器阻挡，只能勉强一侧身，他的肩头血肉炸裂，射出了丈许大的血窟窿。可对整个巨人庞大身体而言，依旧不起眼的很。

    “变。”金甲蓐收眼睛一亮，那箭矢立即化作了一柄柄小剑，小剑沿着伤口朝巨人体内钻。

    可巨人的肩头伤口在迅速愈合，不断抵抗着一柄柄小剑的渗透。

    “他的肉身也太强了，比秦剑仙你杀的蚊道人肉身还要更强。”金甲蓐收传音道，“整个三界，也就龙族那老家伙能压他一头。”

    “很好，你的兵器很厉害，能千变万化，你的力量也只是比我略小些。”巨人却是在大笑，似乎很满意金甲蓐收的实力。

    “句芒，要你帮忙了。”金甲蓐收传音道。

    “好。”

    木神句芒点头。

    他站在原地，可他身上却有一条条藤蔓长出，数十条藤蔓瞬间就变得无比的长，一条条疯狂缠绕向那巍峨巨人，巍峨巨人脸色一变连挥舞大锤砸、劈、扫……种种手段施展，扫过四面八方，可是这些藤蔓至阴至柔，任凭大锤怒砸，这些藤蔓依旧弯曲着缠绕了上去。

    缠绕在他的腿上、手臂上、腰上、喉咙上……

    一处处缠绕。

    巨人缩小身体，藤蔓跟着缩小。

    巨人闪躲，可藤蔓笼罩处处。

    巨人抓住一条藤蔓猛然用力扯断，但其他藤蔓依旧缠绕过来，断裂的藤蔓又迅速连接。

    总之再如何挣扎，依旧被重重束缚着。

    “不，不――”巍峨巨人被重重束缚着挣扎不开，终于不由自主倒地，轰的砸在大地上，都压坏了不少建筑。他的大锤也跌落在一旁地面上，他竭力挣扎着，他力大无穷令藤蔓都出现裂痕，但是藤蔓蕴含无尽生机，裂痕瞬间又愈合。

    “他的力量比我强，肉身也强横。可惜一物降一物，遇到句芒兄，他再挣扎都是无用。”蓐收笑着。

    句芒也微笑着：“还在挣扎，还得再加上些力气才能困死他。”他身上又有三条藤蔓长出，缠绕在巍峨巨人身上，巍峨巨人顿时再也反抗不得，一共足足四十三根藤蔓重重束缚。巍峨巨人再怒吼嚎叫，再挣扎都是无用。

    “看来没我什么事了。”秦云笑看着这幕，“句芒兄轻轻松松就擒拿下他。”

    “我也只是刚好克制他。”句芒说道，“不过他的反抗也很强，蓐收，我已经困死他，他无法反抗，你速速杀了他。我们可是还要返回的，总不能我回去的六十八年，我也这么一直困着他吧，这可是很累的。”

    一直维持着，的确消耗不小。

    “好。”

    蓐收点头，一伸手，手掌上方出现了无数的金色沙粒，这无数金色沙粒朝那巍峨巨人飞去。

    一旁句芒却是和秦云介绍道：“蓐收这先天至宝金虎爪可千变万化，而化作这金色沙粒，却是最擅长消磨，那些肉身强的也会被消磨成碎粉。”

    “嗤嗤嗤。”

    无数金沙先是沿着巍峨巨人的鼻孔往里钻，但是很快被阻挡。

    “他能控制肉身内部变化，完全阻塞鼻孔通道。”蓐收笑着，“但是没用的，滴水穿石，金沙消磨，定能进入他体内，将其灭杀。”

    金沙沿着胸口往里钻。

    很快钻出个窟窿，只是他巍峨巨人身体变大后，胸口筋肉也足有百丈厚，金沙不断钻着，可筋肉也在不断恢复，挤压着这些金沙。

    “这，这……”蓐收露出惊愕之色，“他被捆着无法反抗，我竟然无法钻透他的身体？”

    “哈哈哈，这是我的本命第一天赋。”巍峨巨人被捆着依旧大笑，“巨型化后，我的肉身防御却是比平常强上十倍都不止，你们能活捉我，却休想杀死我。还有你这个擅长束缚的，你需要一直消耗力量镇压我，当你的力量消耗殆尽时，我就能脱困了。”

    “怎么办？”蓐收看向句芒、秦云。

    “你都杀不了他，我也不行，我杀蚊道人都得耗费数月功夫，他可比他蚊道人肉身要强得多。”秦云摇头。

    句芒也无奈道：“既然杀不了，就只能一路束缚着带走了！六十八年，所需消耗的法力，我还是承受得起的。”

    作为木神，法力可是雄浑的很。

    “只能辛苦句芒兄了。”蓐收说道。

    “就这么结束了？”秦云又惊讶又感到一丝轻松，这次的确轻松，仅仅施展了烟雨领域帮忙抵挡黑水，句芒就活捉了敌人。

    而被囚禁束缚的巍峨巨人表面上还在怒吼，还在一次次挣扎着，可实际上他一直观察着秦云他们三个：“这三个猎物，和我近身搏杀的，肉身很强，只比我略逊一丝。而这个困住我束缚我的，本体应该是一株植物，生命力不亚于我，最是难缠。倒是那个擅长领域的，似乎是神魂之体，倒是三个中身体最脆弱的一个，这次战斗他也是躲在最远处，应该是最容易击杀的一个。”

    推荐都市大神老施新书:
------------

