第二十篇 第三章 实力还不够

    魔祖下令给麾下的大能们，大能们又传令下去，经过几层传递，三界无数天魔们都得到了消息。

    “原来肆意为恶的暗云楼，背后竟然有如此多天魔。”一位元神三重天的道人，惊怒看着这殿内的一群天魔们，那高坐在宝座上的首领更是笑了起来“哈哈，曲风，你也算是天资了得，一次次和我暗云楼为敌。只是你所看到的，只是我暗云楼的很小一部分力量罢了，你一直追查我暗云楼的老巢，以为我等不知道？”

    “你潜入这里，我们可都看的一清二楚。”其他天魔们也都俯视着这可怜的蝼蚁。

    “曲风，你天资不错，我给你个机会，投靠我暗云楼，转修魔道，我可以收你为我弟子，如何？”那首领看着下方的道人。

    道人脸色难看“休想，要杀便杀。”

    “何必呢？论修行，我魔道也有万千法门，修行起来更快，以你的境界十年内就能成就天魔。”首领笑道。

    “那是邪道。”道人冷笑。

    “这世界，拳头大说话才有用，管什么邪不邪的……”首领笑着说着，魔道修行的确更激进，种种邪恶法子，令魔道想要成‘祖魔’难度高的多。可对大多数修行者而言，大能太遥远了！所以魔道的确有很强的诱惑力。

    魔道在三界的渗透传播才会那么快，像许多道家无法入门的，转投魔道却能修行功成，这就是魔道的优势所在。

    “来吧，来我暗云楼，来这，你将得到你想要的。”首领还继续说着，可忽然有一道声音在殿厅内响起。

    “徒儿，你等速速逃出大世界，躲进小世界，快！”

    “师尊！”首领一惊。

    周围天魔们都一惊，他们首领的师尊可是一位魔道大能。

    “快，秦剑仙已经到你们大世界了！”那声音有些急切。

    哗哗哗！！！

    有数道剑气从虚空中出现，出现在这殿厅内，数道剑气一闪在殿厅内眨眼就飞了一圈，只见一名名天魔身体被贯穿，个个化作飞灰，只剩下那位道人还活着。

    “都死了？”道人愣愣看着，这些天魔们个个比他强大，那位首领更是一根手指头就能碾压他，而如今都死了？

    “逃出大世界，躲进小世界？躲进小世界才能活命吗？”道人喃喃低语，“这位秦剑仙应该是一位大能吧。”

    仅仅元神三重天的他，之前也从未听说过秦剑仙。

    ……

    “快。”

    一个个天魔都在逃命。

    有的在惊恐的急速飞行赶路“师尊，这秦剑仙要横扫三界天魔，我魔道的诸多大能就不阻止他？”

    “阻止不了。”

    一声叹息在他耳边回荡，跟着他师尊便不再理会这徒弟了。

    短时间内逃不出大世界，注定将会被灭杀。

    “整个魔道都阻止不了？不是说，魔祖都能和道祖佛祖匹敌吗？秦剑仙就这么可怕？”逃窜中的天魔不愿相信。

    要横扫一座座大世界的天魔，这等事的确会引起魔道的疯狂反扑。

    魔道本身就有‘大道圆满’，像万魔之王波旬，血海老祖等等。甚至魔祖也可以邀请其他一些大道圆满们帮忙，像混沌三凶，像祝融神王等一些古老存在。可这次秦云动手，魔道硬是一点法子都没有！

    身为半步天道境，还是一位可能只有数千年好活的半步天道境……

    魔道自身对付不了，魔祖请其他古老存在们帮忙，也没谁会帮忙。惹来秦云的疯狂报复，谁不头疼？

    ……

    秦云一座座大世界前去‘打扫’，他是想要将三界这个‘屋子’扫的干净些。

    前两座大世界的天魔们都没得到传令，就被秦云横扫了一遍。

    从第三个大世界开始，天魔们便开始疯狂逃窜，那些天魔们一般都有保命的虚空穿梭宝物，不过大多都是较短距离的，瞬间遁逃数万里的较为常见。想要逃出一座大世界……太难了！只有极少数天魔，有能遁逃出大世界的保命之物。

    还有更厉害的，自身就能施展大挪移，自然轻易逃离，逃进小世界。

    一进入小世界，秦云也没法子。

    所以――

    秦云虽然不留情，天魔后期逃掉的还是有很多的，因为天魔后期们普遍自身就能较远距离虚空穿梭，穿梭数次就能逃出大世界。

    可论数量。

    天魔中期、天魔前期才是占据超九成九的，这些天魔们逃掉的就少了。

    “哗哗哗~~~”

    无数剑气穿过虚空降临，便斩在一位位天魔身上，无数天魔们仿佛泡沫般湮灭消散，即便是有分身之术的，在秦云的剑光下也是连着因果斩杀一切分身。

    “真够狠的，除了魔道疆域外，其他大世界的天魔被杀了超过九成九，杀了得有数千万天魔吧，真是整个三界天魔的一场大浩劫啊。可我看的怎么就这么开心呢。”天庭，两位大能遥遥观看着三界中发生的一切，闲聊着。

    “整个三界有实力这么做的，寥寥无几。敢这么做的，只有秦剑仙一人！不得不说一声佩服！”

    “三界有六十座疆域，十座疆域被魔道掌控，魔道还渗透了另外二十六座疆域，这二十六座疆域，当初秦剑仙小世界无敌时，就令这二十六座疆域的无数小世界被收回。那些小世界的天魔们要么去了魔道疆域，要么就去了大世界。如今二十六座疆域的大世界又被扫了一遍，这二十六座疆域，魔道的力量可以说几乎灭绝了，只有极少数天魔苟活罢了。”

    “嗯，在魔道疆域外……魔道几乎都灭绝了。”

    三界中一处处观看着这一幕场景的大能们都赞叹不已，不少都拍手叫好。

    “干得好。”

    “来来来，喝酒，痛快，痛快。”

    大能中也有嫉恶如仇的，也曾想过大肆灭杀魔头，可是实力不够。就算是一般的大道圆满也不敢如此得罪魔道。

    秦云做了。

    做的让三界各方瞠目结舌，甭管是哪一方势力，都得承认这位‘秦剑仙’的强大。

    “这秦云实在张狂，太张狂。”

    “该杀，该杀。”

    “且让他得意，那散仙之劫一次比一次可怕，第十一次散仙之劫就得大道圆满实力才能扛过。第十二次散仙之劫，恐怕得是天道境才能抵挡。那秦云到时候一定会身死魂灭。”

    “对，到时候渡劫时，他必死无疑。”

    一个个魔道祖魔们都气的发疯，因为那无数天魔都是他们传下的各派弟子，如今被灭杀一空，他们这些祖魔们都不敢冒头。

    ……

    秦云站在半空。

    “总算做的差不多了。”秦云也停手了，源源不断功德降在他身上。

    他遥遥看着这世界，看着无数凡俗们脱离魔掌后的欢呼庆幸，他便不由自主浮现笑容。他做这些，功德还是其次，更重要的是他真想为无数生灵做些事！他知道魔道肆虐下的凡俗是何等的可怜，他想要这人间更好。

    “我想为这世间做的更多，可是我终究只能做部分罢了。”秦云目光瞥向那魔道十大疆域，那里是他也没法子的，他的实力还不够。
------------

