第二十篇 第十一章 斩杀

    “破。”

    “开。”

    九首强者一爪爪挥出，欲要撕裂开阵法，而黑袍人形雾气则是扑在阵法上，努力侵蚀破坏着。二者也暴戾一阴柔，都在竭尽全力破阵。

    同时阵外的那银发银眸女子也是施展着十八片寒冰光轮，也倾尽全力欲要破开。

    可烟雨阵蒙蒙，微微荡漾着，便将一切冲击给卸去。

    “我这烟雨阵最擅长护身，困敌方面要弱些。”秦云暗道，“从内部往外攻，更容易冲破烟雨阵！他们三个中那女子攻击手段最可怕。若是将他们三个都困在阵内，三个联手往外攻，还是有大半可能能冲出去。可现在仅仅困住他们俩，他们俩一个擅近战，一个身体诡异的，则根本一点希望都没有。”

    那银发银眸女子在阵内，对秦云还有些威胁。

    在阵外？

    从外面攻打烟雨阵？银发银眸女子的手段也差的远。

    “三绝七星，起！”

    秦云继续施展着。

    只见烟雨阵内有亿万剑气汇聚，形成了庞大的剑气漩涡，剑气漩涡也席卷了那位九首强者和黑袍人形雾气。

    “不好。”被剑气漩涡给包裹后，九首强者、黑袍人形雾气都受到重重束缚，这可比单纯的烟雨领域压制要可怕的多，二者实力立即十去七八。

    “嗖嗖嗖。”句芒也是立即分出一条条新的藤蔓，数十条藤蔓暴涨，迅速缠绕向了那位九首强者和黑袍人形雾气。

    他们俩在烟雨阵的‘三绝七星’镇压下，实力大损，一时间都无法抵挡句芒这一条条藤蔓。

    一条条藤蔓缠绕上了他们的身体。

    九首强者被束缚起来。

    连黑袍人形雾气也同样被束缚，看似身体虚幻，可木神句芒的‘藤蔓’却是玄妙无比，连时空都能困住，别说这雾气形态了。

    “赶紧杀了他们。”秦云传音催促。

    “住手！我可以放你们离去！”

    外界的银袍银发女子，被束缚的九首强者、黑袍人形雾气同时发出怒喝。

    “放我们离去？口气还挺大！”句芒哈哈笑着。

    “杀！”

    金甲蓐收眼中有着厉芒，一挥手，一缕金光从手中飞出，迅速钻进了九首强者的体内，噗噗噗~~~~九首强者虽然近战厉害，但论生命力论肉身强横程度，却是远不及之前的巍峨巨人。便是和蚊道人媲美先天灵宝的肉身比起来，也要差上一截。

    在毫无反抗之力下，迅速生机灭绝，九首强者也变成了一具尸体。

    “咻。”那一缕金光飞出九首强者的身体，又钻进了被困着的黑袍人形雾气体内，先天金行大道配合先天至宝，破坏性极强，便是那身体是一座浩瀚神海也转瞬被斩灭了生机，那具黑袍人形雾气躯体也终于凝实，露出了一具青黑色皮肤的尸体。

    两位强者，在毫无反抗之力下，都被蓐收所斩杀。

    “死了？这么快就被杀了？”银发银眸女子看着这幕，到了他们这一层次交手极快，转瞬两位同伴就死了，让她又急又怒。

    “都是因为这一座剑阵。”

    银发银眸女子很清楚。

    正是这座剑阵，将他们三个分在了阵内和阵外，甚至他们合力都撼动不了。

    “我看走眼了，看错了。他们三个当中，那位擅长领域的，才是三个中最强的一个。”银发银眸女子此刻才完全明白，原本最低调的‘秦云’终于展露出了獠牙，烟雨阵让他们犹如面对一个大的牢笼。

    在外面的，进不来。

    在里面的逃不掉。

    面对烟雨阵，有的只有绝望和无力感！

    “能这么快杀死两位异界强者，你蓐收总算挽回点颜面了。否则这一战就完全靠我和秦剑仙了。”句芒笑呵呵传音道。

    “你比我好多少？刚才被打的求救，这么快就忘了？这一战我们靠的是秦剑仙，若不是秦剑仙，我俩真就栽了。”蓐收传音道。

    “是你栽了，不是我，我在三界可还是有分身的。”句芒揶揄道。

    蓐收、句芒也是心情好，他们俩也是混沌时期就开始的好友，拌拌嘴也是丝毫不以为意的。

    “两位，我们先想办法除掉那异界女子吧。”秦云传音道，“那银发女子可比刚才杀掉的两位强多了。”

    “异界女子是更强。”

    “我们联手上。”

    蓐收、句芒也都充满干劲。

    现在敌人只剩最后一个，而且有秦云在，完全立于不败之地，他们当然都轻松的很。

    “咻。”蓐收一挥手，那一缕金光再度射出，飞向银发银眸女子，同时传音道：“攻她肉身，依我看，她肉身恐怕远不及之前的巨人。”

    “对，攻她肉身。”句芒也立即分出数十条长长的藤蔓，众多藤蔓划过长空，也笼罩向那位异界女子，同时句芒也传音道，“秦剑仙，按照规矩，这次猎杀的异界强者的尸体归你，宝物归我和蓐收。尸体你还是赶紧收起来吧。”

    “好。”秦云一挥手，波动笼罩了之前的三具尸体，这异界强者尸体他可是打算献祭给三界的，每一具强者尸体都拥有三界所需要的力量。

    在秦云尝试收起时――

    九首强者、黑袍人形雾气强者的尸体都被收起，凭空消失不见，唯有‘巍峨巨人’的尸体却有无形的抵抗。

    “他还没死！”秦云脸色一变。

    巍峨巨人眼睛也睁开了，原本看似尸体，但此刻气息却迅速升腾，只是他体表依旧有一根根藤蔓束缚着，即便苏醒过来，这名巍峨巨人依旧难以挣扎逃离。

    “刚才谁都没动他，他就突然死了，死的太诡异。我一直没敢大意，一直束缚着他，还真是假死。”句芒冷笑。

    “假死的招数，竟然连我们都看不出破绽，还挺擅长装死的。”蓐收也嗤笑道，都盯着那被束缚着的巍峨巨人。

    巍峨巨人没理会蓐收和句芒，只是盯着秦云，低沉道：“这一次看走眼了，你不是三个中最弱的，而是最强的一个！你的剑阵，是我漫长岁月在时空潮汐中所遇到的众多异界强者中，阵法最强的一个。”

    “你装死的本事，我们也挺钦佩。”秦云也说道。

    “噗噗噗~~~~”

    外面。

    一缕金光疯狂闪烁着，一次次尝试杀向银发银眸女子的肉身。

    一条条长长藤蔓也疯狂缠绕过来，欲要贴近。

    可有十片寒冰光轮环绕在银发银眸女子周围，就自然隔绝了时空，她所在处的时空都被完全保护起来。任凭藤蔓再诡异，任凭蓐收的招数再狠辣，都休想近身。

    在完全护身的情况下，还有八片寒冰光轮一次次切割过那些藤蔓，以一敌二……银发银眸女子依旧占据上风。只是秦云的烟雨阵笼罩在那里，她却一点法子都没有。

    她的目光也落在阵法内的秦云身上。

    “你的实力很强。”银发银眸女子、被束缚的巍峨巨人同时开口，说出的内容也一模一样，语气也一样。

    这让秦云、句芒、蓐收都心头一惊。

    “所以，我不会杀你。”银发银眸女子、巍峨巨人继续同时说道，“而是会活捉你。让你成为我的一部分。为了活捉你，值得我完全苏醒。”

    顿时。

    在这山峰地底深处的一处处区域，顿时有一道道强大气息升腾，每一道气息都是大道圆满层次。

    同时嗖嗖嗖，一道道身影从山峰深处飞出，一时间半空中足足有三十二道身影，每一道身影都散发着恐怖的气息。他们似乎来自不同的族群，不同的修行体系，可此刻眼神都一模一样，都盯着秦云他们三个。

    秦云、句芒、蓐收脸色都白了。
------------

