第二十篇 第四章 妖族的改变

    “哗。”一道身影从虚空中走出，正是持着拐杖的黎山老母。

    “师姐。”秦云笑道。

    “无数魔头盘踞在三界各地，我们都早已经习惯了。”黎山老母笑道，“你如今一己之力将他们给扫平，可真让整个三界都吓得一跳。”

    秦云笑道：“在魔祖成就天道境之前，魔道不起眼，那时候整个三界都很祥和！我一直觉得，那时候的三界就很好，魔道本就该人人喊打，本就该偷偷摸摸。如此大张旗鼓肆意传播，让魔头一个个遍布处处，本就不应该。。”

    “人人喊打？”黎山老母一愣，轻轻点头，“是，当初魔道崛起，魔道在三界传播，的确引起了三界各方势力联合，欲要铲除他们。那次道魔战争席卷三界……可后来，双方损失惨重，又发现灭不了魔道，也就罢手了。这么多年也就习惯魔道的存在了。”

    “将来，也可以习惯他们不存在。”秦云说道。

    黎山老母笑了：“这就要看师弟你了，将来天道境们被迫离开三界，那时候就是大能们的天下。师弟你修行下去，实力再有突破，逼得魔道退守黑暗魔渊也未尝不可能。”

    黑暗魔渊是三界一部分，不可灭。

    令魔道只能躲在黑暗魔渊，这也是极限了！

    “我得先度过散仙之劫。”秦云说着。

    “你扫平诸多大世界，所获功德如何？”黎山老母询问道，“能成功德至宝吗？”

    秦云微微摇头：“我杀的天魔虽多，但真正厉害的天魔都能虚空穿梭，数次穿梭就逃出大世界躲进小世界了。更厉害的都能大挪移！我扫平的，都是较弱的！这些弱小的天魔，杀个数百万才抵得上一位祖魔大能吧。”

    “你杀如此多，也抵得上十个八个祖魔了。”黎山老母说道。

    “可离成功德至宝，还缺大概一成。”秦云说道，“再杀十个八个祖魔，功德就差不多够了。可哪里还能再找十个八个祖魔？”

    黎山老母看了看秦云，暗暗道：“我这师弟，似乎不知道三界之外的事？师尊不告诉他，应该有师尊的道理。再等等，等上一两千年，再去问问师尊。”

    ******

    天界，妖皇宫。

    白泽妖皇正在悠然画着画，一旁有一道虚幻身影降临，正是九凤。

    “白泽。”九凤连说道，“出事了？”

    “秦云对我妖族动手了？”白泽妖皇继续在画画。

    “对，接连有十六位天妖，被这秦云给杀了，其中有五位都是天妖后期。”九凤连说道，“那可是天妖后期的妖王，甚至有两位天妖逃进小世界，他都派出天仙极致的护法神将将妖王斩杀，一点都不给我妖族脸面啊，上次白泽你对他可是礼待有加。”

    对妖族，秦云一个个来，就是逃进小世界，都能派遣护法神将前去捉拿。

    当初对付天魔是大规模屠戮，逃进小世界他就没法子了，因为他麾下天仙极致的护法神将也就十余尊罢了。

    白泽妖皇继续画画，悠然道：“如果不是上次结下些交情，秦云做的会更狠。”

    “就任凭他这么动手？”九凤焦急，“你可是妖皇。”

    白泽妖皇放下毛笔，冰冷看了眼九凤：“怎么，现在当我是妖皇了？”

    九凤一怔。

    “我早说过，让你们一个个收敛！别肆意为恶，你们又不是修炼魔道，为恶对你们修行没有任何益处，你们为何还如此肆无忌惮？”白泽妖皇有些恼怒，“当年我妖族天庭覆灭，道家佛门的大能们抓了我妖族的大能去当坐骑，当奴仆！为何？就是我妖族大能罪孽太大，他们一个个乐得对付我们妖族。若是我们都有功德在身，他们岂敢如此欺辱？”

    “幸亏魔道崛起，道家佛门等各方对我妖族才宽容许多。”白泽妖皇冷声说道，“这宽容下，一些妖族反而更肆无忌惮。哼哼，当初妖族天庭覆灭的教训都忘了？就算今天没有秦剑仙，将来也会有其他大能对付这些罪孽大者。”

    “罪孽在身，本就会受惩。”白泽妖皇说道，“这怪不了谁。”

    “这些道理我们都懂，可现在，你得救救他们。”九凤焦急道。

    白泽妖皇冷然道：“将我妖族天妖后期的后辈，罪孽大的，尽皆召来，罚进炼心塔，炼心十万年。”

    “炼心塔？”九凤一愣。

    炼心塔。

    是白泽妖皇曾经为了改变妖族而辛苦布置的，有重重折磨的手段，同样也能磨练心境。他希望借此能改变那些桀骜的妖族后辈们。可是显然妖族内部对此反弹很大，白泽妖皇的命令也难以执行。因为桀骜不逊的妖族太多了。

    “对，我们先动手，让这些后辈们受苦受难十万年，秦云想必也不会再追着来喊打喊杀。”白泽妖皇又继续拿起笔，“这是唯一救他们的法子，让他们自己选吧，是选择死，还是选择进炼心塔十万年。”

    “秦云或许只能活三千多年，我们罚个四千年就够了吧。”九凤说道。

    “当秦云是傻子？”

    白泽妖皇瞥了他一眼，“必须受惩十万年，而且惩罚得够重他才会放手。而且这事我会亲自告诉他。”

    “这，这……十万年……当年你送进炼心塔的妖族罪孽大的三十九位，说是磨练万年，可在炼心塔内最终自杀的就有十二位。”九凤忍不住道。

    “这是炼心，他们没那等心性，能怪谁？”白泽妖皇道。

    “真没别的法子？”九凤追问。

    “能怎么办？动手？我可不是秦云的对手。”白泽妖皇挥挥手，“你赶紧去办吧，这是唯一的法子。”

    九凤只能退去。

    ……

    秦云在一处处大世界继续对付那些罪孽大者，之前是对付魔道，如今是对人族妖族，人族妖族内大罪孽者秦云同样会下手。

    而妖族那些桀骜不逊的大妖魔们，有的宁死不愿进‘炼心塔’，最终他们真的就死在了秦云手里！妖族的大能们对此也无话可说。

    当然更多的罪孽大妖们，低下头颅为了活命，选择进入炼心塔，在炼心塔中开始受苦受难……当初炼心塔万年，就让被罚进的大妖死了三成！如今却是十万年！按照白泽妖皇的估计，怕是得死掉一半。白泽妖皇是乐得如此的。

    在他看来。

    死掉一半也没什么，因为能在炼心塔熬过十万年的，一定会洗心革面，且有一颗坚若磐石的‘道心’。

    “这么多年了，我一直办不成的事，靠秦云却是帮我做到了。”白泽妖皇看着巍峨的炼心塔，炼心塔内有数十万大妖在其中受苦受难，在凄厉嚎叫着，白泽妖皇却是露出笑容，“还是要靠外力，才能改变妖族。”

    “妖，也能有一颗万劫不移的道心，将来也能出天道境。”白泽妖皇轻声道，“当初我妖族是三界第一大族，将来，也不会比人族差。”

    “毕竟只靠我一个，真庇护不了妖族太久了。”白泽妖皇也是感到一丝疲倦。

    ******

    转眼已是秦云横扫三界天魔的一百二十年后。

    秦云在一座茶楼内喝着茶听着小曲：“我对妖族中大罪孽者下手，白泽妖皇不但不阻止，还让我更狠些，还给我一名单，让我去对付更多的妖族。吓得许多大妖一个个主动投进炼心塔，去受炼心之苦了。”

    本来，秦云下手虽然狠，但都是罪孽够深的。

    魔道符合秦云条件的很多。

    可妖族虽然本性桀骜，可真的罪孽符合秦云条件的，比例还是比魔道要低太多太多的。他们绝大多数只是本性如此，他们生来在山林中就是弱肉强食，你不能说，一只老虎吃一只羊有错！他们成妖后，这些都成了本性。

    只要不是大肆屠戮大肆灭绝，仅仅本性令他们嗜杀，秦云觉得都是有救的。

    他也不可能对每一个大妖调查的很仔细。可是白泽妖皇对妖族那些大妖们却很了解，他给了秦云一些名单，一些表面上罪孽不算太深，但的确够邪恶凶戾的，秦云一看，的确该杀！于是也杀了些。让整个妖族误以为……罪孽这般程度秦剑仙也杀？顿时吓得众多大妖进了炼心塔。

    妖族，也从这一天开始逐渐发生改变。

    ……

    在三界外的混沌中。

    有一座洞府。

    洞府内，一位全身散发金光的金甲身影遥遥看向三界方向，露出一丝笑容：“这秦云降妖除魔也差不多了，可依旧没有成就‘功德至宝’。他一定想要获得大功德，如今最适合他获得大功德的法子，就在三界之外，在这混沌之中。”

    “他一定很心急，嗯，是时候邀请他了。”金甲身影一迈步离开了洞府，前往三界。
------------

