第二十篇 第八章 动手

    秦云是第一次进入时空潮汐，赶路途中刚开始很新鲜，看着时空潮汐中的种种绚丽场景，也的确大长见识。可渐渐的就变得寂寞枯燥。秦云、蓐收、句芒心性也不凡，一边飞行一边分心修行，六十八年不知不觉就过去了。

    “终于到了！”秦云、蓐收、句芒他们三位有些振奋得看着前方，在无边的时空潮汐中悬浮着一座山峰，山峰上隐约能看到建筑座座，那就是他们的目的地。

    “我们要对付的异界强者，就在那山上。”金甲蓐收笑看向秦云一眼，“秦剑仙，如此连续赶路飞行六十八年，之前应该从未有过吧。”

    “我早就拜入碧游宫，前往三界任何一处都能直接抵达，这般飞行六十年，的确是第一次。”秦云也微笑道，同时仔细观察着那座山峰，山峰通体黝黑，没有任何植物，只是隐隐有些许黑光散开，镇压着周围。

    山峰上的建筑风格也和三界的建筑不同，更加粗犷古朴。

    句芒也盯着那山峰“异界强者手段难测，你们俩可都是真身到此，可得小心了。”

    “放心吧。”金甲蓐收说道，“走，我们过去。”

    “过去。”秦云也郑重万分，小心戒备到极致。

    三道流光逼近那座山峰。

    “哈哈哈……我黑水山可是很久没有客人了，三位贵客，请。”一道雄浑笑声从山峰中传出，同时有金光从山峰深处衍生开来，化作一条金光道路，一直延伸到秦云他们三位面前。

    更有一群妖异女子飞来，在金光通道两旁恭敬候着。

    秦云他们三位都微微一愣。

    这些妖异女子也是人形，只是个个头上有两根血色弯角，背后也有一对血色翅膀，眼眸中也带着血光，散发着惊人的魅惑。

    “迎接我们？”秦云、句芒、蓐收彼此相视，都有些惊讶疑惑。虽然山峰主人的语言是从未听过的，可到了他们的层次，语言中都蕴含意志，意志碰撞下就能传递交流了。

    “知道我们是异界来客，还主动邀请我们进去？”秦云传音说道。

    “他敢邀请，我们当然敢进。”蓐收说道。

    “走。”

    秦云、句芒也点头。

    他们三位顺着金光大道，就这么飞进去。

    飞行的同时他们也在观察，观看着一旁的妖异女子们。

    “这些妖异女子，看起来形神兼备，但都是虚幻凝聚，并非真正生灵。”句芒观察着，传音说道。

    “若是真有这么多能在时空潮汐中生存的强者，也不可能都齐心在此孤零零守着。”蓐收也道。

    秦云则是盯着远处。

    看到了！

    在山峰内的一座巍峨殿内，有一黑石宝座，上坐着一位巨人，巨人雄壮魁梧，穿着华美衣袍遥看飞来的秦云他们三位。

    “好强的生命气息。”秦云暗惊，“比我和蓐收的生命气息都要强，和句芒都相当了。句芒可是木神，乃是一株大树，生命气息堪称三界大道圆满中数一数二。”

    三界中，论生命气息能和木神句芒一比的，只有龙族祖龙。

    对方也是这一层次，让秦云、蓐收、句芒更警惕。

    “三位贵客，请坐。”巨人笑着道，“我这地方难得来一位客人，如今一下子来三位……我真的很高兴。”

    同时也有诸多妖异女子们奉上酒水美食。

    “这些都是我家乡的一些美酒美食，三位贵客可以尝尝。”巨人笑着。

    “你的东西，我们可不敢吃。”金甲蓐收仔细看着周围，“我们探查周围，周围竟然没任何阵法陷阱，你可真是自信。”

    “为何要布置陷阱呢？难道有猎物？”巨人笑眯眯的，“我没看到猎物，只看到三位贵客。在这时空潮汐中能遇到异界贵客是多么难得的事，我们为何要厮杀，坐下来，开心的饮酒，彼此交流，岂不是更好？”

    “美酒美食就不必了。”金甲蓐收说着，“彼此交流一番倒是可以。”

    秦云、句芒在一旁听着没插话，这次行动主要是以金甲蓐收为主，毕竟秦云、句芒都是蓐收邀请来的。

    “不吃？”

    巨人看着美食美酒，连诚心邀请道，“这么美味的食物，你们真的不吃？这可是我从家乡带来的，吃一点就少一点。”

    “不必了。”句芒也开口。

    巨人看着眼前三位的模样，知道再请也无用，当即摇头“不吃可就浪费了。你们可知道，我最讨厌的是什么吗？就是浪费食物，浪费食物的都该死！”

    说着他眼神变得凌厉。

    哗！

    原本大量的妖异女仆们全部消散了，岛屿上更是有淅淅沥沥的黑水水滴飘洒而下。

    “不吃美食美酒，就尝尝我黑水山‘黑水’的滋味吧。”巨人冰冷说道，他表面上很客气，甚至岛屿表面也没有任何陷阱。可美酒食物却是动了手脚！只要异界客人真的自信实力够强，饮下美酒吃下食物，他就有九成九把握控制住异界来客。

    不吃不喝，那就只能硬来了！

    “黑水？”

    秦云看着一处处飘下的黑水，连这殿内也有黑水水滴飘来。

    秦云一念‘烟雨领域’就抵挡这些黑水水滴，只听得‘嗤嗤嗤’作响，黑水水滴和烟雨领域碰触时就争斗起来。秦云以本命先天至宝施展的烟雨领域，在三界的大道圆满中都是排在前几的。如今那些黑水水滴虽然剧毒且沉重，但依旧被抵挡住，无法逼近分毫。

    而且烟雨领域逼退黑水，还笼罩住了那位巨人。

    “杀杀杀！”

    一滴滴黑水变成了一名名有着翅膀的黑色小人，成千上万的黑色小人握着长矛，每个都约莫手指头大小。密密麻麻无数黑色小人飞扑向殿内，杀向秦云他们。

    秦云心念一动。

    烟雨领域内飘洒的细雨，一滴滴细雨也化作一柄柄飞剑，无数细雨飞剑迎接上去，和那些黑色小人搏杀下，以秦云的剑术造诣，每一柄细雨飞剑都斩杀了一黑色小人，只是黑色小人的剧毒依旧侵蚀在细雨飞剑上，一旦被侵蚀三次，细雨飞剑就得崩溃。

    幸好维持领域是很轻松的事。

    “连领域飞剑沾染三次都会崩溃，这黑水之毒可真是可怕。”蓐收说道。

    “若是肉身沾上，你和秦剑仙怕都扛不住。”句芒也传音道。

    另一边。

    巨人也很惊讶。

    “你的领域，竟能力压我的黑水。”巨人看着秦云，“我碰到的那么多对手中，论领域你都排在前五了，还有你们两个――”

    话刚说到一半。

    蓐收却是陡然右手一挥，一道金光脱手而出，一闪就到了巨人眼前。

    巨人被烟雨领域镇压着速度也慢了些，都来不及施展兵器，只能左手一伸，巨大的手掌挡在脸前。

    “噗。”

    金光瞬间刺穿了手掌，刺在巨人的脸上。

    此刻金光才显现出来，乃是一柄金色锋利长梭，金色锋利长梭贯穿那巨大的手掌，有部分刺入巨人脸部。

    “嗯？”蓐收眉头一皱，一招手，金色锋利长梭直接虚化散开，一团虚幻金光飞回蓐收袖中。

    “你竟然伤了我，伤了我？哈哈哈……有意思，有意思。”巨人大笑着，同时身体却急剧膨胀，急剧变大的身体瞬间将这座大殿撞得粉碎，他转眼就变成之前百倍大小，一只脚就和之前大殿差不多了。他一伸手，手中便出现了一柄大锤，大锤上有黑水环绕。

    巍峨的巨人持着一柄大锤，咆哮了起来，咆哮声令整个山峰都在震颤。

    “来吧。”

    “施展出你们的全部手段。”

    “别一下子被我打死！”

    巨人脚下一蹬，直接冲了过来，同时挥出那一柄大锤仿佛一座大山砸了过来，欲要将秦云他们三个一同砸成齑粉。

    。
------------

