第二十篇 第十六章 盘古血脉

    秦云以玉瓶收起了其他八缕金色丝线力量，面前悬浮着仅有的一缕金色丝线，秦云仔细观察着，天道境乃是‘天道万物运转奥妙’，秦云既然掌握了其中的三才大道，对其他大道也是能看出些虚实的。

    这金色丝线力量中的‘天然秘纹图’虽然玄妙无比，但秦云还是勉强看出部分，比如其中就有三才大道的奥妙。

    “真是神奇。”

    “拥有这样的血脉，血脉的始祖，肉身真是强大的可怕。应该是一位修炼肉身的天道境。”秦云心中惊叹，三界的道祖、佛祖、魔祖他们一位位包括女娲娘娘，都并非修炼肉身的天道境。

    肉身成圣一脉，是出了名的难修炼。

    一位成天道境的肉身成圣一脉……秦云都钦佩。

    “那巨人，可能是离开家乡进入时空潮汐闯荡，栽在那位神秘强者命运手里。”秦云暗道，来头再大也没用，天道境存在无法进入时空潮汐，连想要报仇都没法子。

    “这血脉很显然是源自于异界。”秦云暗道，“可秘纹图中依旧蕴含种种大道。”

    “显然大道……是混沌中存在，也存在于其他世界。”

    一些小道或许有区别。

    比如黑暗魔渊中就会出现一些特殊的规则，一些大罪孽的甚至会成为黑暗魔渊的宠儿。可在三界规则下，这些大罪孽的却是要遭到打压的。

    而三界中这些独特的规则，如功德、罪孽！这是三界天道的规则，在混沌中，那些功德、罪孽又没用了。

    而大道……

    是混沌中本就存在，像混沌中孕育的先天至宝，一孕育成功就是内含一条圆满大道。这一条条混沌中的大道，不但三界内适用，混沌中适用，时空潮汐中适用，连异界也一般适用。只是异界的修行体系或许不同。

    三界也有许多修行体系，如道家、佛门、魔道、巫门等等，剑仙一脉、符箓一脉等等也各有特色。

    异界在独特的世界下产生属于他们的修行体系也很正常。

    可最终的大道却是相通。

    “他山之石可以攻玉。”秦云越看这秘纹图，越是觉得这就是一座宝库，秘纹图的构成也是秦云从未见过的。

    “短时间内参悟不了多少，还是得长期参悟。”秦云又取出一玉瓶收起那一缕金色丝线。

    伊萧这时候才开口，笑道：“云哥，刚才你看这血脉力量，可是看了好久，它对你修行有帮助？”

    “有大帮助。”秦云点头，“只是需要好好参悟。”

    “嗯。”

    伊萧随即忍不住道，“云哥你获得的功德，离成功德至宝还有所欠缺，接下来打算怎么办？”

    如今积攒到九成五，就是将血脉之力都献祭了，也才九成七。

    看似差的不多。

    可这差的一点点……怕也需要再杀死两三位异界大道圆满强者。

    “没别的法子，只有再去一趟时空潮汐。”秦云说道。

    伊萧露出担忧色。

    “不过不是现在。”秦云笑道，“别担心，如今欠缺功德不多。只要再去时空潮汐一次就能凑足！我准备先好好参悟这血脉，参悟其中奥妙，来提升我的剑道。我的实力越强，前往时空潮汐把握也就越大。”

    “我有感觉……”

    秦云看着手中的玉瓶，“这血脉之力，会对我的烟雨阵有帮助。”

    “你准备什么时候去？”伊萧追问。

    “最后一千年吧。”秦云道，先潜修两千多年，留最后一千年足够了，随即又道，“萧萧，这血脉之力非同寻常，我得去先见师尊一趟。”

    伊萧也点头，目送着秦云破空而去。

    ……

    碧游宫，主殿。

    灵宝道祖盘膝坐在那，看着走进来的弟子。

    “师尊。”秦云恭敬行礼，“弟子有一物奉上。”

    “哦？”灵宝道祖有些惊讶，笑道，“看来这次前往时空潮汐，你颇有些收获。”

    “嗯。”

    秦云点头没多说，直接一翻手拿出一玉瓶，玉瓶飞向了灵宝道祖，“师尊请看。”

    灵宝道祖也没在意，他何等的见多识广，更何况当初三清联手也是多番闯荡过时空潮汐，斩杀了好些异界强者。也就是后来成了天道境之后，才没有再进入过时空潮汐。

    “咻。”玉瓶内一缕金色丝线飞出。

    灵宝道祖淡然看去，跟着脸色就变了。

    “这是……”灵宝道祖仔细看着，郑重起来。

    “天道境肉身一脉强者的血脉之力。”灵宝道祖喃喃低语，眼睛都亮了，露出了喜色，看向秦云连问道，“你怎么得到的，细细说来。”

    秦云恭敬道：“禀师尊，这次我们前往时空潮汐，是对付悬浮山峰上的那位使用大锤的异界巨人。”

    “是他？”灵宝道祖微微点头，三界对时空潮汐也有些探查，也了解到一些盘踞在时空潮汐中的强者。虽然查探到，但三界的强者们也很清楚……那些大摇大摆光明正大盘踞一地的异界强者，肯定都是底气十足的。

    所以情报大多都只是表面的，大家不敢全信情报。

    比如秦云他们这次，情报和事实就差距大的很。

    “这次我和蓐收、句芒一同联手，却发现那悬浮山峰的真正主人，是一位自称命运的异界强者。”秦云说道，“那位异界强者命运，掌控了三十五位大道圆满层次强者的肉身，同时操纵这一大群异界强者围攻，那位使用大锤的巨人，仅仅是被掌控的三十五位之一。”

    “掌控如此多的大道圆满？”灵宝道祖也有些惊讶，“怕是他家乡的不少大道圆满都被他奴役了，要在时空潮汐中抓捕三十余位，可能性很低。”

    “应该不少是他家乡的。”秦云也点头赞同，“这些被他掌控的的三十五位，除了一位有半步天道境实力，其他都是正常大道圆满实力，除了少数几个手段够特殊，其他大多都很平庸，放在三界都是大道圆满中垫底的。所以弟子的烟雨阵才能挡住他们围攻，在杀了三位后，也才侥幸逃了回来。”

    灵宝道祖点头：“这血脉之力是源自于被你们所杀的三位？”

    “嗯，就是那位使用大锤的异界巨人。”秦云说道，“那巨人肉身我献祭给三界时，破坏他肉身也颇为吃力，破坏时，发现了他体内暗藏的这一缕缕血脉之力。”

    灵宝道祖了然：“原来如此。”

    “徒儿，你运气的确不错，在时空潮汐中还能发现天道境强者的血脉之力。”灵宝道祖笑看着秦云，“为师当初也曾在时空潮汐中对敌十余次，可也没这等收获。”

    “也是侥幸。”秦云说道，的确有些运气，其他两位异界强者尸体献祭了也没发现什么特殊。

    “肉身成圣一脉，还要成天道境，的确很难。”灵宝道祖说道，“我等知晓的，也只有盘古达到这一等境界，而盘古并没有子女，他乃是混沌青莲所孕育，生来就是为了开辟出三界，为了开辟出三界也付出了性命。”

    “我等也搜集到他残留的血脉之力。”灵宝道祖笑道，“各方也参悟修行过，像八九玄功、十二都天等法门秘术，都是从盘古的血脉之力中参悟出。”

    秦云了然。

    “如今你又发现了肉身一脉的天道境强者的血脉之力，只要和盘古血脉之力彼此借鉴，对为师都是大有帮助。”灵宝道祖说道，“为师和其他天道境也都在琢磨修炼肉身之法，毕竟将来闯荡混沌，肉身法门也颇为重要。”

    秦云点头，不过自己是散仙，乃是元神之体，所以就不太适合肉身修炼了。

    可其中奥妙却是可以参悟，用来融入自身剑阵中。

    “你将它献给我，这一缕盘古血脉之力便给你吧。”灵宝道祖笑道。

    “是。”秦云也没拒绝，恭敬接下。

    灵宝道祖嘱托道：“你记住，盘古血脉之力，更擅长力大！而你带来的这异界天道境强者血脉之力，更擅长肉身防御。二者方向不同，对你烟雨阵而言，盘古血脉之力参悟了，对你杀敌或许有帮助。而这异界天道境强者血脉之力参悟了，对你烟雨阵护身之法或有帮助。”

    秦云连道：“弟子也看过，便发现对烟雨阵有帮助。”

    “如今你最紧要的是渡劫，所以以这异界天道境强者血脉之力参悟为主！等将来度过散仙之劫，再多多参悟盘古血脉之力。身为剑仙……你的杀敌手段，也得增强。”灵宝道祖说道。

    “弟子明白。”秦云恭敬应道。

    “去吧。”灵宝道祖点头，待得秦云离去，方才又取出那一缕金色丝线力量，仔细参悟起来。

    推荐都市大神老施新书:
------------

