第二十篇 第十五章 血脉？

    剑光凌厉，都带着杀机，当钻入这九首强者尸体时，就开始彻底的破坏湮灭。

    “哗。”

    这具尸体崩解湮灭，彻底消散，一切都回归于天地。

    顿时有大量功德一瞬间急剧降临，功德之浓郁，仿佛一层金光笼罩秦云，一旁的伊萧也期待看着，秦云在获得功德的同时，也是毫不犹豫转移到烟雨剑中。

    “我们都是三界生灵。”秦云说道，“是三界孕育了我们，甚至我们修行所耗费的天地灵气，包括吃的米饭鱼肉，一切都源自于三界。死后，力量也是回归三界。而这异界强者却是来自于外界，他们的尸体湮灭后，被三界所吸收，却是三界额外的收获，所以会有大功德赐予。”

    “自共工撞破不周山，三界根基便受损严重，若是根基圆满，怕还不太在意这点献祭。”秦云说着就发现，功德降临就已经停止。

    毕竟湮灭是眨眼功夫的事，这功德降临也是极快。

    “这可是异界的大道圆满层次强者，献祭有多少功德？”伊萧追问。

    秦云将所获功德都转移进烟雨剑，眉头微皱“相当于杀死一两个祖魔吧。”

    比预料的少。

    “这么少？”伊萧忍不住道，“这可是大道圆满层次强者。”

    “杀三界的大道圆满强者，可能没功德，还有罪孽呢。”秦云若有所思，说道，“三界时时刻刻都在吞吸外界混沌力量，所以一般献祭三界是不在乎的。应该是生命中某种特殊力量能对三界有所补益。听说，如果是将敌人活捉到三界，再斩杀，功德赐予要多得多。估计是献祭元神，获得好处更大。”

    “献祭尸体，终究只能得到部分好处。”秦云也没法子。

    这次和那位神秘存在‘命运’一战。

    即便真的活捉，‘命运’一个念头，放弃三具分身，三具分身也会变成尸体。

    “下一个再试试。”伊萧连说道。

    “嗯。”

    秦云一挥手，又是一具尸体躺在地面上。

    黑袍人形雾气尸体，如今显现出真实模样，有着青黑色皮肤，在观看他尸体的同时，能模糊看到一座浩瀚的神海虚影。

    “去。”

    秦云再度放出烟雨剑的剑光，开始湮灭这具尸体。

    又是一位异界强者尸体被湮灭。

    秦云看着这幕，忽然有些唏嘘。

    他也明白，自己得到的三具异界强者尸体，他们很久以前怕就已经死了，就算没死，也犹如傀儡般活着。

    尸体湮灭，回归三界，有功德降临。

    很快。

    功德降临停止，秦云微微皱眉，因为这位黑袍人形雾气的尸体献祭所获的功德，比之前还略少些。

    “怎样？”伊萧追问。

    秦云一边将功德转移到烟雨剑，一边说道“和之前相当，不过最后一具尸体，比较特殊，他肉身极强，生机也强大。”

    说着一挥手。

    轰~~~~

    巨人尸体最是庞大，幸好雷啸山这里布置有阵法，连空间都扭曲，方才盛放得下巨人尸体。

    “这尸体可真大。”伊萧有些震惊看着庞大如山的巨人尸体，在尸体面前她就好似小不点。

    “他肉身之强，还在蚊道人之上。”秦云笑道，“我和句芒、蓐收联手，在活捉困住他的时候，都没法杀死他。当然……现在他已经死了，他这肉身要破坏就容易多了。”

    活着，有元神力量掌控肉身，肉身防御也能更强。

    元神一散，肉身也弱上许多。

    “献祭这一尊肉身，获得的功德，应该会大得多。”秦云心意一动，放出一道道剑光，剑光沿着巨人的鼻孔钻进体内开始破坏。

    嗤嗤嗤~~~~

    巨人体内的任何一处，都坚韧无比，烟雨剑光竟然切割不开。

    “死了，肉身变弱了，可要摧毁，还是得动用本命飞剑。”秦云感慨着直接放出烟雨剑，烟雨剑噗的一声，直接切割了巨人的皮肤，钻进其体内开始了破坏。

    只是破坏速度比较慢。

    “尸体太大，内含生机太强。”秦云笑着说道，“要完全摧毁，怕要盏茶功夫。”

    “一具死去的尸体，以云哥你的实力，都要盏茶功夫？”伊萧赞叹。

    “是很强，生机不亚于木神句芒，肉身强横近乎媲美先天顶尖灵宝。也就死后，方才有望摧毁。”秦云笑着，“他是第一个和我们交手的，一个几乎打不死的敌人，估计也是为了试探出我们的底细。”

    神秘存在‘命运’想法，秦云也明白。

    先派个打不死的……

    探查清楚来者底细。

    若是敌人很强？那就赶紧逃！

    若是有把握，立即从诸多分身中挑选出克制敌人的三个分身，出手击杀。

    只是和秦云他们交手，显然误判了秦云的实力，吃了些亏。

    “嗯？”

    秦云看着眼前的巨人尸体，脸色陡然一变，在巨人尸体的血脉中，秦云透过烟雨剑隐隐浮现一缕金光渗透盘踞，那缕金光高高在上，应该是更高层次的力量。

    “发生什么事了？”伊萧询问。

    “他身体内，有一股很特殊的力量。”秦云低语道，“我在破坏他尸体，可这股特殊力量盘踞在尸体血脉深处，依旧在本能的抵抗我的摧毁。”

    “特殊力量？”伊萧疑惑。

    “我先将这特殊力量给取出来。”秦云烟雨剑光在巨人尸体内追逐着包裹着那股力量，每攫取部分，就放出剑光裹挟着送出来。

    咻咻咻~~~~

    道道剑光裹挟着特殊的力量，从巨人尸体内飞出来。

    那是一缕缕扭曲的金色丝线。

    随着这些金色丝线不断的被取出，巨人尸体也在变得越加脆弱，破坏起来越快，原本估计要盏茶功夫，可在十缕金色丝线力量被取出后，他这尸体仅仅一个呼吸功夫就完全湮灭回归天地了。也有大功德不断的降临。

    “这是什么力量？”秦云仔细看着眼前扭曲的十缕金色丝线力量。

    三界降临大功德，终于停止。

    “献祭。”

    秦云直接尝试摧毁其中一缕金色丝线力量，这金色丝线充满无尽生机，可此刻无所依靠，还是被烟雨剑给摧毁一缕，三界也有些许功德降临，功德还不少。

    “云哥，你如今功德怎样？”伊萧追问。

    “九成五吧，离功德至宝还缺不少。”秦云说道，“若是献祭掉这剩下的九缕力量，应该能达到九成七。”

    伊萧听的惊讶“这神秘力量，献祭能得到如此多功德？”

    “嗯。”

    秦云仔细观看着这金色丝线力量，在他的注视下，金色丝线却是放大了千万倍，化作了无比庞大的金色秘纹图，金色秘纹图隐隐构成一个浩瀚巨人模样，即便遥遥看到他的身影，秦云都感到压抑。那是面对师尊，面对女娲娘娘他们截然不同的感觉。

    那浩瀚巨人应该也是天道境，可是肉身却强横到匪夷所思地步。

    这金色秘纹图乃是血脉自然蕴含的天然秘纹图，玄妙无双。

    秦云轻声道“我如果没看错，这应该是血脉力量。”

    “那巨人，应该是一位更强大存在的血脉后裔。”

    “他肉身强成那样，和他修行有关，但和血脉也有关。”秦云仔细看着。

    。
------------

