第二十篇 第六章 三界之外

    片刻后，碧游宫。

    “师尊。”秦云恭敬行礼。

    灵宝天尊盘膝坐在云床上，此刻也缓缓睁开眼，在看到秦云的刹那也就明白了：“蓐收见过你了？”

    “他邀请弟子，一同前往混沌时空缝隙杀一位异界强者。”秦云恭敬禀报道。

    “你答应了？”灵宝天尊询问。

    “弟子还在犹豫。”秦云说道。

    灵宝天尊微微点头，一翻手取出一册书籍，轻轻一抛，那一册书籍朝秦云飞来：“这一册上，记载的都是混沌时空缝隙的情报，你可以看看再做决定！”

    秦云伸手接过书册。

    “为师一直没告诉你，就是想，你能尽量在三界内凑齐功德。”灵宝天尊说道，“不到最后时刻，别去混沌时空缝隙搏命。”

    “搏命？”秦云看着师尊。

    “三界之内，你能横着走，魔祖黑莲想要杀你都没法子。”灵宝天尊郑重道，“可是一旦进入混沌时空缝隙，就真的难说了。异界强者的手段是难以预料的，他们不是修仙修佛修魔，敢盘踞在时空潮汐内猎杀其他强者的，个个都不好惹，说不定就出现一个比后羿更强的，比你秦云更强的。”

    秦云了然轻轻点头：“弟子明白，弟子会考虑清楚。”

    “考虑清楚，你自己做决定。”灵宝天尊说道。

    “那弟子告退。”秦云恭敬行礼，随即退去。

    灵宝天尊看着秦云离去。

    “只可惜达到天道境后，便无法进入混沌时空缝隙。”灵宝天尊暗道，“将来离开三界，我等也只能进入无尽混沌中探寻，也不知是否会迷失，是否还能回来。”

    从某种程度上。

    灵宝天尊有些羡慕小辈们，小辈们反而能进入时空缝隙，能前往其他区域，三界也不排斥他们。

    而天道境却是处处遭到排斥。

    三界将排斥他们，混沌时空缝隙也排斥他们。

    “在我离开之前，希望看到秦云他能够渡过散仙之劫吧。”灵宝天尊期盼着。

    ……

    天界，雷啸山。

    秦云回来陪妻子，也指点儿女、孙女、徒弟的剑术。

    “嫉恶如仇的秦剑仙，这些天你又不出去惩恶扬善，又不闭关修炼，就这么一直陪着我？”伊萧笑着坐在对面倒着茶水，将一杯茶递到秦云面前。

    秦云也坐着，喝着茶水笑看着妻子：“我化身这些年可是一直待在府内，随时听你召唤的。”

    “感觉不一样。”

    伊萧笑道，“你堂堂秦剑仙，真身在这陪我，我可是受宠若惊呢。”

    秦云看着妻子，笑了笑，说道：“接下来，我化身也无法停留在府内了，三界内我所有的化身都将消散。”

    “所有化身消散？”伊萧脸色一白，“云哥，你这是？”

    化身全部消散，正常情况下就是一种可能――身死魂灭！

    “别担心，三界还没谁能杀我。我这次是打算前往三界之外的混沌中，那里有混沌时空缝隙。”秦云说道，“我受古神蓐收邀请一同前往混沌时空缝隙，一旦进入，和外界就断绝一切感应。我的化身和本尊关联完全断绝，也将无法维持。”

    “什么地方，连化身都无法维持？”伊萧很吃惊，她从未听说。

    她丈夫可是大道圆满，就是在混沌中都能维持三界中的化身的。

    “这混沌时空缝隙内很是独特。”秦云说道，“进去后，的确无法和外界联系，所以我也和夫人你说一声，你也不用太担心。”

    “有危险吗？”伊萧询问。

    “有。”秦云点头，“不过危险不是太大，蓐收这活了多少年的古神都敢去，我当然也敢去。”

    “必须要去吗？”伊萧问道。

    “嗯。”秦云点头，“我要获得功德至宝，还缺大功德，这里是最适合我获得大功德的地方。我的烟雨剑成了功德至宝，渡劫的希望也能大上数倍。”

    “要去多久？”伊萧又追问。

    “不知道。”秦云说道，“正常的话，百余年便足够了。若是出现些波折，就难说了。”

    伊萧低头轻轻喝着茶，点头道：“我知道了，府内的事你不用担心，你去做你的事吧。”

    秦云伸手握住妻子的手：“萧萧，若是我能度过散仙之劫，便不会再让你为我担惊受怕了。”

    伊萧看着丈夫，微笑道：“这可是云哥你说的。”

    当天。

    秦云也没和儿女们说，就在妻子伊萧的送别下，悄然离开了。

    “记住，一切要小心。”伊萧说道。

    “等我回来。”秦云点头，随即便跨过虚空消失不见。

    伊萧独自默默站在雷啸山山顶，这一次和过去不一样，秦云的化身也不在了，去的地方更是三界外的混沌时空缝隙，伊萧满心担忧，可她也明白……秦云也是为了将来渡散仙之劫去做准备。

    ******

    三界，正常飞行是永远没有尽头的。

    唯有大能们对时空掌控够厉害，才能找到三界边界。

    “哗。”

    深层次时空边界，一片暗红色，仿佛胎儿的胎壁般蠕动着，这便是三界的边界。

    “我还是第一次来到三界边界。”秦云看着无边大的三界边界，一迈步便穿过了时空阻碍，穿过了三界到了外界。

    呼~~~

    就仿佛凡人，从平地上跳进水里。

    环境迥然不同！

    在三界内是有着天地灵气的，三界天道也在庇护着。可当穿过三界后，再也没了庇护，只有浩浩荡荡的混沌充斥处处。

    “嗯？这混沌之力，时时刻刻被三界吸收？”秦云看到三界的膜壁在吸收着混沌力量，“可三界依旧在逐渐虚弱，难道说混沌之力对三界没有本质的帮助？”

    秦云如今眼光不一般，他能够隐隐感觉到，三界吸收混沌之力，对三界帮助是很浅显的。

    真正的根基力量，这混沌之力无法弥补！

    若是斩杀强大的异界强者献祭给三界，应该是能弥补些许根基力量，所以才会有大功德降临。

    “也不知，当初盘古如何才开天辟地创出这三界的。”秦云暗道，“师尊他们一个个都达到天道境依旧做不到。”

    嗖。

    秦云思考片刻，便继续前进。

    在混沌中他也不担心迷失，因为庞大的三界就像是迷雾中的灯塔，只要距离三界在一定范围内，都是能够感应到三界的。

    秦云在混沌中感应时空范围依旧挺大，一迈步就跨过遥远距离，仅仅穿过十数次，就来到了蓐收的洞府前。秦云很清楚他感应的时空范围还不算太大，像师尊灵宝天尊这些天道境们一念覆盖范围要大得多了，都超出了秦云他们会迷失的范围了。

    “哗。”秦云降落在这座洞府外。

    “秦剑仙，你可是最晚的，句芒兄可早到了。”一身金甲的蓐收笑着出来迎接，旁边还有一位青袍老者。
------------

