第二十篇 第十三章 回来了

    蓐收的确有些后怕，这次的敌人实在太强了，也就是秦云的烟雨阵独步三界，能够硬抗着足足三十二位‘大道圆满’层次强者的围攻，才能逃过一劫。

    “他们到底要追多久？”木神句芒忍不住说道。

    “就看我们两边谁更能撑了。”秦云瞥了眼阵外的众多围攻的异界强者。

    “秦剑仙你法力消耗很大，他们力量就一直能维持？”蓐收也说道，旁边木神句芒则道：“异界强者的手段很难说，不过秦剑仙之前说的对，那位神秘存在同时掌控三十二位使者，代价一定能很大。时间越久，代价肯定越大！”

    “我们的丹药能维持五天。”秦云说道，“若是到了最后一天他们还追杀，那就搏命吧！”

    “嗯。”木神句芒、蓐收也都点头。

    他们也有诸多计划。

    敌人太强，自然选择逃命。

    若是逃不掉，那就只能搏命！搏命有搏命的法子，比如烟雨阵陡然扩张范围，将部分近战的敌人笼罩进来，‘分割敌人’进行反攻！可敌人终究是数量太多，秦云他们三个可能会死掉一两个，甚至可能全部身死。不到无路可走，他们不会选择搏命。

    ……

    终于耗费了一天又一个时辰后，那位神秘存在撑不住了。

    “有永恒神王提供力量，我的所有分身可以一直厮杀，不怕力量消耗。可同时掌控这么多使者身体，对我神魂压迫太大，我燃烧神魂才勉强支撑，可持续这么久，神魂也越加虚弱，再下去……神魂都有被压碎的危险。”神秘存在暗暗叹息。

    正常的大道圆满强者们，一个就一个真身，即便修炼出三五个分身，分身实力也差很多。

    这位神秘存在，却是掌控其他强者的身体，且能让其他强者完美发挥。

    看似很逆天。

    可是每掌控一具身体，对神魂负担就强一倍。其实掌控三具分身，是正常情况下的极限，对神魂没有任何损伤。若是拼着损伤根基燃烧神魂，是能够同时掌控三十多个分身。可燃烧神魂时间越久，神魂伤势也会越重。

    重到一定程度，神魂承受诸多分身压迫，都会碎裂。那就只能陷入漫长岁月的‘沉睡’了。

    “撑不住了。”

    “这剑阵的力量，终究不属于我。”神秘存在放弃了，他有感觉即便不惜一切，两三个时辰内神魂碎裂的可能性较低，可若是再撑半天，几乎必定神魂碎裂。那样秦云他们就会反扑过来！

    “哗。”

    秦云他们还在遁逃中，可忽然发现三十二位异界强者尽皆罢手，同时有一巨大的虚影出现。

    那是一位银发尖耳朵的老者，他看着秦云他们，声音浩浩荡荡传递在时空潮汐中，也传递进秦云他们耳边：“真没想到，我‘命运’纵横时空潮汐这么久，会栽在你手上。使用剑阵的异界强者，可否告诉我你的名字。”

    “算不上栽在我手上，你没有输，我们也仅仅是逃命而已。”秦云开口，“至于名字，异界强者命运，你可以称呼我为……剑仙！”

    秦云可不会报真名，像巫门的一些咒术手段，知晓真名就能进行咒杀的。异界强者手段也不能不防。

    对方的名字估计也不是真名。

    “剑仙？”神秘存在喃喃低语，微笑道，“这个名字我记住了，这次是我输了，我可是损失了三位使者。异界的剑仙……下次我们若是再见面，我一定会赢，会让你成为我的使者。”

    “下次见面，就是你身死之时。”秦云也说道。

    神秘存在笑笑，虚影便消散了。

    哗。

    一座山峰放出，三十二位异界强者降落进在那山峰中，山峰便朝其他方向飞走了。

    “终于走了。”蓐收松口气。

    句芒则是疑惑看着那座飞走的山峰：“看他们离开的方向，似乎不是回原地？”

    “实力完全暴露，怎么还敢回原地？”秦云说道，“若是还敢回原地，我一定邀请后羿他们一同前来，将这位异界强者命运斩杀。他竟然奴役诸多强者，手段的确够邪恶，不过他宝物也足够多，那些使者们很多都有厉害兵器，先天至宝层次的我估摸着就有五六件，足以请动后羿他们。”

    “嗯，若是后羿能来，定能杀他。”蓐收、句芒都赞同。

    后羿的箭，即便正常出箭，都是冠绝半步天道境。若是拼命的话……攻杀手段可是媲美天道境的！

    三界谁不惧后羿的箭？

    就是同为半步天道境的秦云，烟雨阵能否抗住后羿的弓箭，他都没底气。

    这次抵抗三十二位强者，可这些强者加起来也就相当于三四位‘银发女子’出手的威力。秦云觉得离‘天道境’还是有些差距的。

    “有秦剑仙你的剑阵护身，有后羿的弓箭杀敌，那真是所向无敌了。”句芒拍手赞叹道。

    “后羿要进来，也是真身进来，是要冒生死危险的，请他来可不容易。”蓐收笑看着秦云，“这次能请秦剑仙来，也是因为秦剑仙有散仙天劫威胁，为求大功德，才愿意陪我来闯一闯。要请后羿……怕要难得多。”

    “将这位异界强者命运的情报告诉他，那么多宝贝，他肯定愿意来。”句芒说道，“可惜，那位异界强者命运，似乎逃到其他地方去了。茫茫时空潮汐，要碰到不知何时了。”

    “命运？敢用这样的名字，真够嚣张的。”秦云喃喃低语，“不过也的确很强。”

    “是很强！三界情报中有过记载的异界强者，这位都算得上数一数二了。”句芒道。

    “我选中一位，就选中这么强的，这运气……”蓐收则是摇头无奈道，“这次我算是得偿所愿，宝物也到手了，下次我是不会轻易再进来了。当然若是秦剑仙一同去，我倒是愿意。”

    “要不要再来时空潮汐，就看这次献祭三具异界强者的尸体，获得多少功德了。”秦云说着看向那一具被束缚着的巍峨巨人尸体，“这巍峨巨人又没任何生命气息了，我猜，应该是真死了。”说着一挥手，这巍峨巨人尸体这一次再无反抗被收了起来。

    “是真死了。”秦云笑道，“走吧，我们回去。”

    “回三界。”蓐收、句芒也露出笑容。

    秦云得到三具异界强者尸体，他们俩也能分那些兵器宝物。

    ……

    “这次完全暴露了。”

    时空潮汐中，三十二位异界强者都陷入沉睡，一位神秘老者坐在山峰内一座宫殿的宝座上。

    山峰也在变幻着模样，变成了一座岛屿。

    “在时空潮汐中，完全暴露，那么离死就不远了。下次那位剑仙很可能会寻找到能克制我的强者，一同来对付我。”老者自然做出决定，“换地方，换一个身份。”

    能在时空潮汐中狩猎，都是非常谨慎的。

    毕竟不谨慎的，早就死了。

    “剑仙吗？我记住你了。”老者随即身影消散，而这座岛屿也在时空潮汐中继续飞行前进。

    ******

    时间流逝。

    来时花了六十八年。

    返回同样花了六十八年。

    秦云他们三个看到那条熟悉的混沌时空缝隙，都有一种看到‘家乡’的感觉，缝隙透露出另一端的混沌气息。待得尽皆穿过这时空缝隙，便来到三界外的那片混沌中。

    来到这里，秦云也感应到三界的存在。

    “回来了。”秦云松了口气。

    此刻碧游宫中。

    盘坐在云床上的灵宝道祖睁开眼遥遥看向三界外那一道混沌时空缝隙位置，露出了笑容：“我这徒弟，总算回来了。”
------------

