第二十篇 第十章 陷阱

    句芒体表延伸而出的四十三根藤蔓困着那那巍峨巨人。

    “他还一直在挣扎。”句芒有些无奈，同时连问道，“蓐收，差不多该回去了吧？”

    “等下。”

    蓐收仔细查看着这座山峰，若有所思道，“这座山峰能够在时空潮汐中安然存在，也是一件异宝，等我将这山峰整个收起。我们就返回。”

    “那就赶紧收吧！”秦云也笑着催促。

    “收走山峰？”被束缚的巍峨巨人心中一惊，“一旦他尝试收这山峰，就会发现山峰中的秘密，嗯，现在就动手！”

    “嗯？”

    秦云、句芒、蓐收脸色都一变。

    他们都看到原本在挣扎的巍峨巨人气息迅速衰弱。

    “他的气息在衰弱。”

    “已经成一具尸体了！”

    秦云他们都有些惊愕看着那巍峨巨人尸体，这巍峨巨人肉身强横，让他们杀他们都杀不死。如今却突然变成一具尸体，让秦云他们很是不安，心中戒备提升到极致。

    在巨人成为尸体的刹那――

    这座山峰的深处不同区域，却有三股强大气息升腾。这三股气息，一者桀骜癫狂，一者虚无幽暗，最后一个则是无尽冰寒。

    “小心。”秦云、蓐收、句芒面色郑重。蓐收连道“还有其他异界强者。”

    嗖嗖嗖！！！

    三道身影从山峰地底飞出，飞到了半空。

    那桀骜癫狂的气息是一位人形魁梧生物，他有着四条手臂，肩上却是有着九个狰狞的龙头，中央的头颅最大，其他八个头颅都小一号。这龙头和三界的神龙不同，更加狰狞邪恶。四只手掌也是锋利无比的爪子。

    虚无幽暗的气息，是披着黑袍的人形雾气，这人形雾气也看着秦云他们三个。

    无尽冰寒气息的却是一位银发银眸女子，她站在那，就仿佛这片天地的主宰，俯视着秦云他们三个。

    他们三位，银发银眸女子站在中央，另外两位在一旁，银发银眸女子似乎地位要高一些。

    “我就猜到，胆敢在时空潮汐中长期盘踞，狩猎各方强者，没那么好对付。”蓐收见状传音给秦云他们俩，“虽然擒下那巨人，可我依旧觉得不安，猜测还藏着什么陷阱。若是有陷阱，应该就在山峰内部，所以试上一试……还真试出来了。”

    “我情愿，试不出来。”句芒也郑重万分，传音道，“刚才是一个，现在冒出来三个。”

    “句芒兄，继续束缚住那巨人，巨人突然死亡有些诡异，说不定又会复活。”秦云传音道。

    “放心。”句芒应道。

    而半空中。

    那三道身影中的银发银眸女子，冷然道“能逼得我苏醒，你们三个也算有些实力，不过，也就到此为止了！”银发银眸女子双手伸开，只见无数冰晶在她周围凝聚，瞬间就凝聚成了一片片寒冰光轮，足足十八片寒冰光轮，散发着恐怖的气息。

    “灭！”银发银眸女子双手一挥。

    只见十八片寒冰光轮刷的飞出。

    秦云的烟雨领域连忙竭力阻挡，更分化出大量细雨飞剑前去阻挡，可每一片寒冰光轮都锋利无匹，轻易切割开细雨飞剑，直接杀到了秦云、蓐收、句芒他们三位这。句芒则是立即体表又延伸出一条条新的藤蔓。

    长长的藤蔓纵横交错，在半空中阻拦那些寒冰光轮。

    噗――

    虽然有些坚韧，但寒冰光轮略微停滞下，便切割开一根藤蔓。一眨眼功夫，便是十八梗藤蔓被切断，这让木神句芒都吃惊万分“怎么可能！”

    “好可怕的力量。”秦云暗惊，“那寒冰光轮是对‘时空’更深层次的运用，应该是时空大道达到极深地步才能施展的，一旦切割过来，是连时空都一起切割，简直无物不破。我烟雨领域的阻碍，也不值一提。连木神句芒都阻拦不住。”

    “噗噗噗噗――”

    那些寒冰光轮迅速切割着一条条藤蔓，切向句芒。

    显然打算要先解决掉句芒！

    “别挣扎了，再挣扎也没用。”九首强者则是笑着，一闪带着汹涌的火焰便扑向了金神蓐收，他一爪子怒劈而来，“裂！”

    蓐收连挥出先天至宝‘金虎爪’抵挡。

    铛~~~

    硬碰硬的一击。

    蓐收却是踉跄后退，那九首强者却越加强势，四条手臂施展着秘术再度杀来。

    “他近战搏杀还在我之上！”蓐收有些吃惊。

    “呼。”

    那位披着黑袍的人形雾气是和九首强者一同扑来的，九首强者扑向蓐收，而这人形雾气却是扑向了秦云。

    “你的身体是你们当中最弱的，杀你也是最容易的。”黑袍人形雾气扑杀过来，声音也响起，“来吧，进入我的幽暗神海，成为我的一部分吧。”

    “杀我是最容易的？”

    秦云心意一动。

    只见大量细雨剑光在周围旋转，构成了剑阵。

    黑袍人形雾气撞击在那剑光阵法上被阻拦了下，但是他也不断侵蚀着剑光阵法，眼看着剑光阵法撑不了多久。

    “虽然不是用本命先天至宝布阵，仅仅是剑光布阵，可一般的大道圆满强者也能阻上一阻，可是这异界强者……似乎整个身体就是一个诡异的世界，在不断的侵蚀吞吃我的剑光。”秦云暗道。

    “别反抗了，他们两个没什么用，都得死，可你的束缚招数还是很厉害的，我不会杀你，只会活捉你。”远处银发银眸女子看着句芒，那十八片寒冰光轮不断切割着，藤蔓断裂后依旧在翻滚着抵挡，同时断裂处也会愈合。可愈合速度却及不上切割速度。

    句芒传音道“蓐收兄，秦剑仙，那异界强者说了，你们俩没什么用，准备杀了你们。我有大用处，所以要活捉我。看来我比你们俩强啊，哈哈……”

    “秦剑仙，快动手，我快撑不住了。”蓐收却最是狼狈连传音道，他和九首强者近身搏杀。

    二者都是擅长近身搏杀。

    可这位九首强者明显更强一筹，处处克制他，蓐收怕是撑不住几个呼吸就要被拿下。

    “我比他好点，但也撑不了多久，这异界女子在时空的造诣真是厉害。”句芒也传音道，“秦剑仙，赶紧出手吧。”

    “好。”

    秦云先是心意一动，剑光阵法顿时抵挡不住黑袍人形雾气。

    “哈哈哈……受死吧。”黑袍人形雾气大笑，迅速扑向秦云。

    秦云看着他一笑，一挥手。让那黑袍人形雾气一愣，心中隐隐觉得不妙。

    只见一柄蒙蒙烟雨飞剑从秦云手指尖飞出，一飞出便一化为三。

    三柄剑，定天地人三才。

    “哗哗哗~~~~”

    淅淅沥沥的小雨飘洒着，笼罩着周围区域，将近身搏杀的九首强者、黑袍人形雾气强者都笼罩在其中。反而不断切割藤蔓的那十八片寒冰光轮被阻挡在了阵法外，远处的银发银眸女子自然也是在阵法之外了。

    三界大道圆满第一护身大阵‘烟雨阵’，出！

    阵法一出。

    九首强者、黑袍人形雾气在阵内。银发银眸女子在阵外。被一座阵法给分割开了。

    “收。”句芒原本纵横在长空的一条条藤蔓却是迅速收回，烟雨阵蒙蒙，却是根本不阻挡，任由这些藤蔓收回到阵法内。

    “阵法？给我破。”十八片寒冰光轮却是紧跟着而来，接连切割在烟雨阵的蒙蒙光芒上，只是烟雨阵坚韧无比，比句芒的藤蔓可强太多了！每一条大道都有倾向，秦云的三才大道本就最适合防守，他为了渡散仙之劫，更是大多心思用在护身阵法上。

    以本命先天至宝布置出来，烟雨阵在护身上强的恐怖。

    “嗤嗤嗤~~~”十八片寒冰光轮不断切割，可根本撼动不了烟雨阵。

    “不好。”九首强者、黑袍人形雾气都觉得不妙，他们俩同时反过来朝外冲去。

    “先杀了他们俩，最后再慢慢对付那异界女子。”秦云说道。

    。
------------

