第二十篇 第十八章 只剩下一千年

    “这是祖龙血晶？”伊萧看着眼前悬浮着的那一枚泛着彩光的紫色血晶，这一枚血晶仿佛天地间最夺目的存在，她体内的龙族血脉都在沸腾。

    这是整个三界一切龙族的源头‘祖龙’的血晶。

    “祖龙也是损伤根本才凝练出这一枚血晶。”秦云说道，“若是天龙服用，就能脱胎换骨，天赋资质都足以和祖龙九子相媲美，有半步大能实力。萧萧，你如今也是天龙境实力，最适合服用，赶紧服用吧。”

    秦云期待看着妻子。

    “如此珍贵，还是在我秦家后辈中选一个天资悟性高的来服用吧，我天资悟性只能算是寻常。”伊萧身为秦云的妻子，也觉得祖龙血晶太过珍贵。

    “为了换一缕异界天道境强者的血脉之力，祖龙他是付出了三枚祖龙血晶以及一个承诺。”秦云笑道，“你服用了一枚，我秦家还剩下两枚祖龙血晶的。以后也可以给秦家优秀的后辈服用。赶紧吧，别迟疑了。”

    听到有三枚，丈夫又催促，伊萧便没再犹豫，伸手捏住那一枚紫色血晶，轻轻放入嘴里。

    一入口，便滑入腹内，祖龙血晶迅速融入身体。

    “哼。”

    伊萧忍不住低哼一声。

    而后全身皮肤都开始变得有些半透明，急剧泛红，周围温度都在上升。

    伊萧脸上皮肤上都开始浮现雪白的龙鳞，她控不住的开始龙化了。在丈夫面前，她一般都是保持人形的。

    “哗~~~~”

    一条雪白神龙出现了，在祖龙血晶融入血脉后，她的龙鳞变得更加美丽，每一片龙鳞都仿佛天地间的奇珍，龙鳞中流转着的光晕，更有着道蕴暗藏，她的体型也在变大。

    蜿蜒趴在雷啸山后山的巨大的雪白神龙在强忍着脱胎换骨的痛苦，秦云也在一旁紧张等待着，渐渐的有寒冰气息降临，周围开始飘起了雪花。而后更有一丝丝电蛇在周围虚空中滋生，这些电蛇也在雪白神龙周围，也有雷霆电蛇融入了这雪白神龙体内。

    这脱胎换骨的过程持续了足足三天时间。

    伊萧的气息都变得强大许多。

    她那雪白神龙躯体一变，便恢复成人形。

    “云哥。”伊萧气息都发生变化，更加冰冷，有着些许威压。那是龙威！毕竟是吸收祖龙血晶了，资质都能媲美祖龙九子了，如今伊萧刚刚突破都无法完全收敛威压。

    “感觉如何？”秦云问道。

    “是很神奇。”伊萧点头道，“我仅仅吞下那祖龙血晶，脱胎换骨后，我就从血脉中自然领悟了很多大道奥妙。甚至自然知晓了些神通。”

    “这就是天赋。”秦云笑道，“那些混沌神魔都是生来强大，祖龙九子也是生来有种种神通。你如今融入一枚祖龙血晶，也是一样，会自然掌握很多奥妙、神通。”

    伊萧有些期待“我感觉只要巩固一番，好好修行血脉记忆中的一些神通，巩固实力后就能达到半步大能实力。只是……想要成为大能，就难了。”

    “你天赋资质都大大提升，好好修行，千万年乃至更久，或许就能成就大能。祖龙九子，虽然有依旧停留在天龙境的，可也有好几位成了大能的。”秦云说道。

    伊萧一笑“真没想到，我都能有这样的实力。”

    “三界那些大世界之主们，他们的妻子儿女，又有几个弱的？”秦云笑道，“我秦云只能算是寻常。”

    像天庭托塔李天王那几个儿子。

    像杨戬的亲戚家人……

    类似情况在三界很常见。

    秦云作为半步天道境存在，即便是散仙，可惠泽家族，家族在三界中也是顶尖神仙家族了。不过就算是秦云，如此不计代价的栽培，也只能栽培几个罢了。像灵宝天尊、元始天尊他们，重点栽培的弟子也就十几个。

    玉虚宫的三代四代弟子等等，得到的资源就差多了。

    碧游宫弟子太多，大能以下的弟子，得到的资源都只能算一般。

    ……

    秦家，藏宝阁。

    秦云、伊萧二人一同入内，将六个玉瓶藏入其中。

    “异界肉身一脉天道境强者的血脉之力，我一共得到十缕。其中一缕尝试着献祭给天地。”秦云说道，“一缕给了师尊，还有一缕给了祖龙。我也要随身带着一缕好参悟修行，这剩下的六缕……也算我秦家的一重宝了，若是将来我渡劫失败，萧萧，你也可借此请半步天道境帮我秦家。”

    “云哥你一定会渡劫成功的。”伊萧则是连道。

    “我只是这么一说。”秦云笑道。

    这些都是布下的后手。

    没办法，他得罪魔道太狠了！不给家族安排的足够好，他怕自己渡劫失败一死，秦家将来就被魔道给灭了。

    “轰隆隆~~~”

    秦云、伊萧二人离开藏宝阁，藏宝阁层层大门关闭。

    不管是灵宝道祖还是祖龙，对那血脉之力都保密没外传。

    接下来的日子，秦云也过的很平静。

    他开始了漫长的潜修日子。

    除了九成九的修行时间外……剩下的就是偶尔指点指点后辈，陪妻子在三界中逛逛吃吃美食。

    时间流逝……

    秦云自时空潮汐回来，转眼便已过去两千余年。

    “哥。”

    秦依依和孟欢二人正在一起下棋，二人都是修剑道的，下棋的风格却是不同，秦依依更锋芒毕露，孟欢更天马行空。

    一边棋盘上厮杀，秦依依一边说着，“哥，爹他应该要第十一次散仙之劫了吧。”

    “嗯。”孟欢眼中有着一丝紧张，点头道，“应该就这两天，第十一次散仙之劫……据说威力极强，得有大道圆满实力才能扛过。”

    秦依依说道“爹他有半步天道境实力，自然能轻松度过。”

    “是，可是下次就是第十二次散仙之劫了。”孟欢说道。

    “只剩下一千年了。”秦依依也轻声道。

    一千年。

    对整个三界而言真的很短暂，即便是秦依依他们，一次闭关可能就是上千年。

    而一千年后，他们的父亲，那位一己之力就吓得整个魔道都封禁大世界的三界第一剑仙……整个三界仅有的几位半步天道境之一的‘秦剑仙’，便将面临那第十二次散仙之劫。

    按照已知的……

    第九次散仙之劫，得大能实力才能度过。

    第十次散仙之劫，得顶尖大能实力才能度过。

    第十一次散仙之劫，得大道圆满实力才能度过。

    三界很多强者们都推测。

    第十二次，很可能要天道境实力才能度过。

    秦云能度过去吗？

    即便如此绝世，如此耀眼，可谁都没把握。包括道祖他们都不知道秦云能否度过。

    “轰隆隆~~~”

    远处的大门轰隆开启。

    “爹他出关了。”秦依依、孟欢立即放下棋子，连忙赶去迎接。

    。
------------

