第二十篇 第十二章 逃命

    “快走！”蓐收、句芒连急道。

    他们俩可没法逃，他们还得靠烟雨阵护住才能逃。

    秦云也是毫不犹豫，一边维持着烟雨阵护住周围，一边也带着句芒、蓐收迅速遁逃。

    眼前的情况完全出乎了他们的意料，敌方竟然冒出来三十二位‘大道圆满’层次存在，单单这数量就让秦云他们震住了，就连对‘烟雨阵’充满信心的秦云，此刻也信心不足了……三十二位联手围攻，自己的烟雨阵能抗住吗？那位银发银眸女子手段可是极强的，若是再来一两个手段相当的……

    “句芒道友，你看准了，只要有谁胆敢靠近烟雨阵，就直接拽进来。”秦云传音道，“拽进来一个，我们三个联手足以灭杀。”

    “好。”木神句芒也点头。

    在秦云他们遁逃的时候，那三十二道身影同时开口“逃得掉吗？”并且也同时出招了。

    一时间足有十七道身影扑杀向烟雨阵，另外十五道身影也都是施展各自手段远距离出招。

    “拖进来一个。”蓐收也眼中有着凶光。

    “嗖嗖嗖。”木神句芒一边分出四十三条藤蔓继续困着那位巍峨巨人，同时又放出数十条藤蔓出了烟雨阵，烟雨阵微微荡漾却根本不阻拦这些藤蔓，众多藤蔓欲要缠绕向一名火焰岩石生物，可那火焰岩石生物，双手一伸，便分别抓住两条藤蔓。

    那些扑杀来的一位位强者形态各异，有异兽模样，有球体模样，有类人模样，总之个个擅长近战，只见他们相互配合，接连出手，却是将木神句芒伸出来的藤蔓一下子就抓住了大半。

    “出来！”

    “出来！”

    这些强者们怒喝，拽着藤蔓，想要将木神句芒拽出来。

    轰~~~~

    十余位强者合力一拽，就算木神句芒力大无比，陡然一受力也是不由被拽的飞起，他连一个念头，那些被抓住的藤蔓主动断裂开来，方才稳住身形。

    “十七位大道圆满强者都擅近战，我没法拽进来啊。”木神句芒朝秦云、蓐收苦笑，“我自问论力气都能和半步天道境的祖龙比一比，可被十七位强者联手一拽，我发现还差的远。”

    “数量太多了，怎么会这么多。”蓐收也有些焦急。

    秦云神色却是郑重肃然。

    “轰隆隆~~~~”

    外界，那十五位异界强者都施展远距离招数，一时间或是寒冰光轮，或是一道星光划过长空，或是一颗颗珠子如星辰般砸来……

    近战的十七位强者，近战手段也各异，有常见的近距离轰击，有身形陡然变大比烟雨阵还大，而后双手合力砸在烟雨阵上，有树人长出无数枝叶藤蔓缠绕在烟雨阵上不断的束缚用力，欲要令烟雨阵爆掉。

    诸多手段合力。

    一时间烟雨阵荡漾都剧烈起来，表面的起伏的波峰都有丈许高度，不断在卸去冲击力。

    “秦剑仙，撑得住吗？”蓐收连问道，看到烟雨阵剧烈震荡他也有些慌。

    “短时间还行。”秦云点头，“刚才的银发女子，是攻击最强的一个。其他三十一位异界强者的手段……虽然也挺厉害，但都要逊一筹。还好这三十二位异界强者，只有那银发女子勉强能算是半步天道境，其他都是普通大道圆满层次。”

    银发女子的确厉害。

    攻杀手段能碾压句芒、蓐收。护身手段也很厉害。

    “其他三十一个加起来，也就相当于两三个银发女子的威胁。”秦云说道，“我烟雨阵每时每刻消耗都很大，我的法力持续消耗的话，也只能支撑三个时辰。加上我带的补充法力的丹药，也只能坚持一天时间。”

    到了秦云这一层次，法力浩瀚，要补充他一身法力也很难。

    即便这次准备很充分……秦云也最多能维持一天。

    “我也有准备了些仙丹。”蓐收说道，“估计也够你支持两天。”

    “我也带了些仙丹，能支撑你两天。”句芒也道。

    “那就是五天了。”秦云说道，“只要他们的攻击手段不变得更强，五天时间我能撑得住，过了五天，法力消耗殆尽，那就完了。”

    而另一边。

    那位神秘存在同样震惊万分“竟然破不开？我不惜神魂受损，苏醒所有分身，同时控制所有分身合力竟然都破不开这剑阵？这剑阵也太厉害了，若是我能活捉了对方，让他也成为我的一具分身。这剑阵手段我也将拥有。”

    “到时候我护身手段也将更强，实力还能强上许多。”

    “我‘命运’在时空潮汐中就能狩猎更多强者，掌握更多的力量。”

    ……

    秦云他们三位在烟雨阵的保护下，早就飞出了原本的山峰，以最快速度在时空潮汐中遁逃着。

    三十二位强者们则是一路追着，不断狂攻着。

    茫茫时空潮汐，一方追，一方逃。

    “何必逃呢？成为我的一部分，你依旧能活着。”三十二道身影在追杀着，同时也在劝说着。

    “我们杀了两位，活捉了一位，加上如今这三十二位……你竟然有足足三十五个大道圆满层次的分身，真是佩服佩服。”秦云说道。

    “他们都是是我的使者，也是能保持自己的理智的。”那道声音依旧在响起，“你也可以加入其中，到时候我们就是同伴了。”

    “那就不必了。”秦云继续道，“一开始你只让那巨人和我们交手，后来失败了，也只是派遣三位使者对付我们。一直等那两位使者被灭杀后……才所有使者现身。你如果不是蠢货，故意派使者送死。那么就是要同时掌控如此多使者的身体，对你而言应该是要付出巨大代价的。”

    “若是轻轻松松，恐怕巨人一失败，你就立即三十多位使者一同动手了。”秦云边逃边说，“同时维持这么多使者围攻，你又能撑多久？”

    秦云是推测。

    也是故意在诈对方。

    “你猜猜，我能撑多久？”三十二位强者同时开口，“你这么拼命支撑阵法，你的力量又能撑多久？”

    “你也猜猜。”秦云笑道。

    双方一追一逃……

    秦云他们三位也没别的法子，只能硬撑。

    那位神秘存在也是眼馋秦云的力量，一名强者，护身力量是最重要的。先活命，其次才是杀敌！在他看来，秦云的重要性比他曾经最大的收获，那位银发银眸女子更加重要。

    拼着重伤，拼着神魂根基受损要很久恢复，他也要追杀！

    “不惜一切代价，一定要捉住他，他是我的。”神秘存在不愿放弃。

    一个时辰，两个时辰，三个时辰……

    那三十二位强者依旧在追着，其实到了大道圆满层次，为了目的达成，耗费万年百万年都很正常。

    “他们会追多久？”蓐收看着边追便狂攻的异界强者们，暗忖道，他有些没底，又看看一旁维持烟雨阵的秦云，“幸好这次请了秦剑仙过来。”

    。
------------

