第二十篇 第十四章 如今的秦家

    秦云他们三位进入混沌时空缝隙，看似悄无声息。实际上三界最顶尖层次的存在们几乎都知晓，因为到了他们这一境界，都能冥冥中感应到其他强者是否活着！秦云、蓐收他们俩突兀的消失在所有强者的感应中，自然引起关注。

    如此突兀消失，略一打听就知道真相了。

    像魔祖更是早就感应到，秦云他们是在混沌时空缝隙处消失的，也早就猜到是去了时空潮汐。

    整个三界……

    诸多存在们都很关注，关注秦云他们是生是死。

    “他们三个回来了。”盘膝坐在一座荒凉山顶的魔王波旬遥遥看向三界外，“去了时空潮汐百余年，又活着回来，可真是了不起。”

    “我是不是，也得进入混沌时空缝隙，去时空潮汐中闯上一闯，或许就能达到天道境？”

    “当初三清、如来，可都是去过的。”

    “和他们相比，我是不是过于谨慎了？”

    魔王波旬有些犹豫。

    作为万魔之王，他是极为自私的，更是不会轻易将自己陷入绝境！所以至今他都没去过时空潮汐。

    三界历史上进入时空潮汐最多的还是三清！当初联手闯荡时空潮汐，斩杀的异界强者也最多。

    不过，像女娲娘娘、魔祖都没去过，依旧成了天道境！所以三界的大道圆满们普遍认为……即便不去混沌时空缝隙，也一样有望成天道境。而且三界中流传的关于时空潮汐异界强者的情报，也有些吓住他们了。

    像蓐收，也是请到了秦云才敢去一趟。

    ……

    灵台方寸山。

    方寸山到底在哪，在三界也是个谜。

    这里居住着三界一位极神秘的古老存在‘菩提老祖’。

    “蓐收他们三位都回来了。”菩提老祖睁开眼，身旁香气缭绕，他眼眸中有着一丝犹豫，“我时空之道修行艰难，或许见识见识异界强者们时空手段对我也有帮助。”

    时空之道。

    是很特殊的道，四方上下曰宇，往古来今曰宙，时空大道也就是‘宇宙大道’。

    菩提老祖都认定，若是哪天能将‘时空大道’完全悟出，怕就能借此成就天道境。

    “不过单凭我一己之力，去时空潮汐中面对异界强者还是有些不够。”菩提老祖犹豫一二，轻轻摇头，“不急，我连时空大道中的‘时光一道’都没完全悟透，我能感觉到，经历更多时光，我参悟也更深。”

    活的久，对参悟时光一道是有帮助的。

    “等陷入瓶颈，再去时空潮汐也不迟。”菩提老祖定下心。

    ……

    这次秦云他们能安然归来，的确让好些大道圆满存在们有些‘骚动’。过去他们犹犹豫豫，可看到有同层次存在成功了，自然心痒痒。只是到了他们这一层次定力都是非凡，都是谋而后动，不会莽撞前往。

    “还是回到三界，感到安心。”蓐收笑着。

    句芒笑着点头：“秦剑仙，蓐收，我们就此分别吧，我那府上已经有老友找我，怕是询问此次时空潮汐的事。这次的事，可要保密？”

    蓐收看向秦云。

    秦云摇头：“没必要，当初三清等一位位前辈闯荡时空潮汐，情报也是告知后辈的，我们没必要藏着不说。”

    “嗯，让他们知道，时空潮汐的异界强者可不是那么好对付的。”句芒说道。

    “别看他们现在蠢蠢欲动，他们都是一方大世界之主，逍遥自在，最终真愿意进去的没几个。”蓐收则道。

    “我们就此分别吧。”秦云微笑道。

    “预祝秦剑仙能得功德至宝。”句芒、蓐收都说道。

    “承两位道友吉言。”

    当即，秦云他们三位在茫茫混沌中便分开，各自跨过遥远虚空，蓐收、句芒是回各自洞府，秦云则是前往三界回天界雷啸山。

    ******

    天界雷啸山。

    伊萧这些年一直牵挂着秦云。

    前往时空潮汐，再无任何感应，便是死在时空潮汐，三界也是不知道的。

    “云哥。”伊萧盘膝坐在雷啸山山顶，看着云海翻滚，又闭上眼修行雷法。

    在秦云离去的日子里，她唯有长时间修行雷法，才能没空去多想。

    呼。

    一道身影无声无息出现在了山顶，站在伊萧的身旁，正是一袭青袍的秦云。

    秦云看着修行中的妻子，也不由露出一丝笑容。

    “嗯？”伊萧有所感应的睁开眼，便看到身旁站着的丈夫。

    “云哥？”伊萧愣了下，低头揉了揉额头，又抬头看去，她没看错，秦云就在她眼前。

    “你没看错，我回来了。”秦云笑道。

    “这一百多年一点消息都没有，回来也不提前传音说一声。”伊萧站起来，忍不住埋怨道，不过还是牵着秦云的手。

    “是我的错，夫人大人大量。”秦云当即赔礼道。

    伊萧噗的笑了起来。

    “走吧，去见见几个孩子，这些年他们也都很担心你。”伊萧说道。

    “走。”秦云点头。

    ……

    雷啸山变得比往昔更热闹，经过漫长岁月，秦家人丁如今也兴旺起来，秦依依和韩林在生出女儿‘秦玉罗’后，又有了一子‘秦玉乐’，秦玉乐修行上天赋很一般，有着秦家的资源，有着那样的父亲母亲，刚出生就元神一重天，如今也才元神三重天，可他喜欢在天下游玩，四处留情，不少势力知晓是秦剑仙的孙子，都主动送美女到‘秦玉乐’身边，让秦家多出了好些血脉来，如今不少都在雷啸山修行。

    而今天，秦云回来，雷啸山更是摆宴庆贺。

    秦云也有些惊讶。

    “我离开三界时，玉乐那小子还没成年吧，这一转眼，他都有了三个儿子，五个女儿？”秦云看着宴席中给自己磕头的小辈们，都有些措手不及。

    “我看玉乐就很不错，至少我们雷啸山没那般冷清了，热闹多了。”伊萧在一旁笑着。

    秦玉乐此刻乖乖在一旁。

    在外他是放荡公子，潇洒不羁。可在外公面前，他可一点都不敢失态，毕竟和这位外公相处的太少，只是一直听着关于外公的传说。

    倒是姐姐‘秦玉罗’，在秦云面前却是亲近的很，因为秦云曾经指点玉罗修行过很久，亲近熟悉许多。

    “玉乐。”秦云看着唇红齿白的秦玉乐，这个外孙容貌更偏向伊萧，真是一个美男子，比他秦云帅气多了。

    “外公。”秦玉乐有些紧张。

    “如今才元神三重天？好好修行，至少得先成就天仙吧。”秦云说道。

    “是。”秦玉乐连恭敬应道。

    秦云微微点头。

    修仙人子嗣艰难，自己和妻子伊萧只有一个女儿‘秦依依’，秦依依之前只有一个女儿‘秦玉罗’，这么多年才多一个秦玉乐。秦玉乐倒是难得子嗣颇多，让秦云还是颇为开心的。

    自己的另一个孩子‘孟欢’，这一脉子嗣倒是极多，只是孟欢在家乡世界就修行了三百多年才飞升！他的孩子孙子都老死了。等到孟欢如今有实力回家乡去接引，已经和他隔着几十代了，自然情感就淡漠许多。只有极优秀的极个别后辈，才有希望被接引到了雷啸山修行。

    ……

    一场秦家宴会，让秦云心情极好。

    待得第二天。

    秦家后山。

    秦云、伊萧二人并肩站在这。

    “这次离开三界，前往时空潮汐，一共得到三具异界强者尸体。”秦云说道，“这三位生前都是大道圆满层次，将他们献祭给三界，也不知能得到多少功德。”

    “整个三界才多少点大道圆满？献祭三位异界强者尸体，定是功德极大。”伊萧在一旁说道。

    “嗯。”

    秦云一挥手。

    便是那位九首强者尸体，他有着九个狰狞龙首，身躯庞大，此刻被秦云扔出来便趴在后山的这一片空地上，那身形也不算大，仅有十丈高些，可死后依旧散发的狰狞恐怖气息，煞气弥漫四周，让伊萧看了都不由心惊色变。

    那恐怖气息，寻常天仙天魔看到，都会被煞气侵袭，元神崩溃而死。

    不过伊萧站在秦云身边，有秦云帮忙抵挡，煞气无法侵袭。可单单观看尸体表现蕴含的大道之韵，伊萧依旧心惊肉跳。

    “这样的强者得多强。”伊萧暗暗嘀咕。

    “灭。”

    秦云一挥手。

    本命飞剑立即分化出道道剑光，飞向那具九首强者尸体。
------------

