第二十篇 第十七章 交易

    在秦云得到那十缕血脉之力时，在遥远的龙族大世界，有一位庞大无比的神龙正在沉睡中，正是龙族始祖‘祖龙’。

    三界的大道圆满中，论实力公认最强的是三位，佛门阿弥陀佛、后羿以及祖龙！

    这三位不相上下……

    后羿，攻击强的恐怖。

    祖龙，可是修炼肉身的半步天道境！

    佛门阿弥陀，乃西方极乐之主，有诸多大神通。比如论速度，他便是天道境下速度最快的。

    至于祝融神王是后来才脱困出世，加上他是三界最早期才横压一时代，如今一出世就被后羿给重创，在三界强者心中，祝融神王自然实力比后羿低了一筹，也比祖龙、佛门阿弥陀同样低了一筹。

    秦云乃是大道圆满剑仙，有本命先天至宝在手，也是公认的半步天道境。可他修行岁月终究短暂，依靠兵器才名列半步天道境，且只是护身厉害，杀敌手段要差些。在三界强者看来……还是要比后羿、祖龙、佛门阿弥陀要略逊一丝。

    “嗯？”祖龙睁开了眼，金色的眼眸遥遥看向天界方向。

    “我能冥冥中感应到天机，我的大道机缘，就在那个方向。”祖龙实力深不可测，且关系自身，倒勉强窥伺到一线机缘。

    “哗。”

    祖龙化作一黑袍男子，一迈步就已经抵达天界。

    天界的半空中。

    黑袍男子继续循着冥冥中一丝感应，不断前进着。

    片刻后。

    “嗯？”

    黑袍男子站在云朵上，看着前方巍峨的高山，眉头皱起，“雷啸山，那位秦剑仙的雷啸山？我的机缘怎么会在雷啸山？听说这位秦剑仙刚刚从时空潮汐回来，难道是他从时空潮汐得到的某物，是我的大道机缘？”

    “不过我能感应到，他真身并不在此，留在雷啸山的仅仅只是一具化身。”

    黑袍男子忽然转头看去。

    一道流光降临在雷啸山，正是从碧游宫回来的秦云。

    “秦道友。”黑袍男子当即笑着开口，声音却是传递进去。

    很快。

    雷啸山山顶处的云雾分开，秦云有些惊诧地从中走了出来。

    “祖龙来我雷啸山，可真是难得。”秦云笑道，“来来来，还请到我雷啸山小坐，喝杯水酒。”

    黑袍男子微笑点头“那就叨扰了。”

    他们俩一同入内，在秦府的一处花园中，秦云、黑袍男子相对而坐，伊萧更是专门来奉上水酒，她看向黑袍男子的目光中都发亮，她很清楚眼前这位可是整个三界龙族的始祖‘祖龙’。她伊萧也是龙族，能见祖龙……自然颇为激动。

    黑袍男子也朝伊萧笑了笑，伊萧奉上水酒后便退去了。

    “秦道友，你夫人她也是我龙族，如今秦家也有三位后辈显现龙族血脉，你和我龙族还真是有缘。”黑袍男子笑道，秦家后辈中若是修炼道家法门，人族血脉占上风的便不会龙化。而龙族血脉占上风的就会龙化。

    秦家，的确有几位龙化的。

    “是很有缘。”秦云端起酒杯，“来，尝尝这酒，或许不及龙族珍藏，可也是我行走三界收集的一些美酒。”

    “嗯。”

    黑袍男子端起酒杯品了一口，眼睛一亮，“是很独特。”

    秦云笑着“我秦云爱好不多，吃喝便是其中之一，对了，祖龙今日来我这，不知是有何事？”

    “我来此，也是有求于秦道友。”黑袍男子直接说道。

    “祖龙请说。”秦云道。

    对祖龙，他是很敬重的。

    而且祖龙乃是修炼肉身的半步天道境，战力极惊人，一旦将来道祖佛祖魔祖他们一个个被迫离开三界。祖龙在三界堪称无敌！到时候龙族恐怕都会比如今兴盛的多，毕竟如今还有道祖三清等一位位在上面压着，龙族才仅仅这般声势。

    没了天道境，龙族会强势的多。

    而且，秦云也想到……将来若是自己真的渡劫失败，自己也得为家人安排好后路，自己得罪魔道太狠，能庇护秦家的强者并不多。祖龙便是其中之一。

    “我能感应到，秦道友身上有一宝物，乃是我的大道机缘所在。”黑袍男子看着秦云。

    “祖龙你的大道机缘？”秦云一愣，跟着就明白了。

    祖龙可是修炼肉身的半步天道境。

    自己得到的血脉之力，是异界肉身一脉的天道境血脉之力！若是论对三界谁最有帮助，显然就是祖龙！

    “事关成道机缘，秦道友还请帮上一帮，我也定不会让秦道友吃亏。”黑袍男子说道，他有说这话的底气。

    “祖龙你说的……应该是此物。”秦云一翻手拿出一玉瓶，玉瓶内有一金色丝线飞出。

    看到那一缕金色丝线。

    黑袍男子双眸一亮，连仔细看着，激动地脸上都露出喜色“对对对，就是此物，就是此物。这是修炼肉身的天道境强者的血脉？没想到除了盘古，还有其他修炼肉身的天道境强者。”

    “这是我此次在时空潮汐中偶然得到。”秦云说道。

    “就是异界的天道境了。”黑袍男子激动看着那一缕金色丝线，“不过大道相通，修行法门或许不同，可大道奥妙却是共通的。秦道友，这异界天道境强者血脉之力，还请割爱！需要什么条件，你只管说。”

    他是势在必得！

    这一缕金色丝线中藏着的秘密，太过玄妙，他也需日日夜夜去参悟。

    像盘古血脉之力，灵宝天尊也是得到后参悟漫长岁月，对他才没帮助，赐给了秦云。而祖龙境界还没到天道境……这一缕血脉之力，他怕是成天道境前，都不可能完全悟透。

    “祖龙想要？”秦云犹豫了下。

    “我知道此物珍贵无比，秦道友需要什么条件愿意卖于我，也尽管直说。”祖龙郑重道，到了他这一境界，三界能吸引他的真不多了。

    实际上就是之前的‘造化莲子’，对祖龙的吸引力，都不如眼前这一缕血脉之力。

    “条件？”秦云犹豫了下，如今三界能吸引他的也不多。

    要知道。

    盘古血脉之力，道祖佛祖他们都有珍藏，可依旧珍贵无比，那毕竟是通往‘肉身一脉天道境’的钥匙。

    这异界的天道境强者血脉之力，因为稀少，且是秦云独有的，珍贵性还在盘古血脉之力之上。

    “秦道友，还请帮帮忙。”祖龙诚恳说道。

    “这样吧。”秦云说道，“三枚祖龙血晶，并且祖龙你再答应我一件事。”

    祖龙露出喜色“秦道友需要我做什么事？”

    “希望不是请我去时空潮汐。”祖龙暗暗道。

    时空潮汐……

    他是不愿去的。

    倒不是他畏惧，是因为如今整个龙族都是靠‘祖龙’才有如今威势。且将来道祖他们一一离开三界，三界将会更混乱。若是龙族没了祖龙，那么龙族恐怕会被三界诸多强者们奴役，当坐骑，当仆从。

    他必须活着，所以绝对不会自陷险地。

    “我希望祖龙你答应……从此庇护我秦家。”秦云说道，“至少要保我秦云三代内血亲。”

    祖龙一听顿时松了口气“秦道友只管放心，我得你宝物，便答应你之事，我定会竭尽全力庇护你秦家，至少秦道友你三代内血亲，我保他们安全。”

    秦云点头。

    祖龙也只是竭尽全力，能不能真保住，也只是两说。

    因为祖龙需要长期坐镇龙族疆域！距离天界颇为遥远，秦云在渡劫前想要给家人安排后路，祖龙只是其一，祖龙实力虽强，终究身上担负的太多了。

    “这是三枚血晶。”祖龙张嘴一吐，便是三枚紫色血晶飞出，紫色血晶内部仔细观看，隐隐泛着彩光。

    “三枚祖龙血晶，天龙服用效果最好。”祖龙说道，“能脱胎换骨，令天龙血脉提升媲美我那几个孩子，实力也能迅速提升到半步大能。”

    秦云点头，挥手便收起。

    祖龙血晶颇为珍贵，就像‘天龙血晶’之于天龙。

    让祖龙拿出三枚祖龙血晶，也有些伤其根本，但以祖龙的底蕴，仅仅三枚血晶对实力影响微乎其微，损伤的根本……多耗费些宝物也能慢慢恢复。若是一次性拿出十枚血晶，祖龙那才是真正元气大伤，甚至都难以再恢复。

    祖龙也用玉瓶收起那一缕金色丝线，得宝后他颇为开心“此次我是占了秦道友的便宜，今后，秦道友有需我帮忙的，尽管去找我。”

    “一定。”秦云点头。

    的确是祖龙占便宜。

    就是一缕盘古血脉之力，换三五枚祖龙血晶都很正常。

    这秦云独有的异界肉身一脉天道境的血脉之力，又是祖龙急需的，就是提的要求翻倍，祖龙也会答应。可那样祖龙怕也会心生怨气。

    如今，祖龙开心的很，双方关系自然也亲近许多。

    “我就不在这多叨扰了，先告辞。”祖龙起身。

    秦云也起身相送。

    目送祖龙离去，秦云微微点头“我秦家后代也有龙脉在身，也有显现出龙身的！有祖龙血晶，倒是可以让我秦家后代体内的血脉更强。也算未雨绸缪吧。”

    这也是他在渡劫前，为家族准备的其中一安排。

    。
------------

