第二十篇 第十九章 第十一次散仙之劫

    “依依，欢儿。”秦云看到儿女，心情都好上几分。

    秦依依过来，亲昵抱着秦云手臂“爹，往常你都是修行些时日就出关了，你这次可是连续闭关了足足三百年，是最近两千多年最长的一次闭关了。是不是又有了突破？”

    她讨好说着，同时也是探一探父亲的口风。

    父亲若是能有突破，那么将来第十二次散仙之劫，希望会更大几分。

    “的确是有了关键突破，所以才闭关如此久。”秦云笑道。

    秦依依、孟欢听的都不由露出喜色。

    “爹你都是半步天道境了，如今又有突破，说不定什么时候就能达到天道境。”秦依依说着。

    “无知。”

    秦云轻声呵斥道，“你爹我只是刚成大道圆满不久，身为剑仙，仗着先天至宝的本命飞剑才有半步天道境实力。论境界积累……是远不如祖龙、阿弥陀他们的。”

    秦云很有自知之明。

    像阿弥陀、祖龙、后羿他们一个个，可没本命先天至宝，拥有半步天道境实力，是真的境界积累上去，掌握了不止一条圆满大道。甚至三位人皇在境界积累方面都是在秦云之上，秦云在大道圆满中论境界只能算是普通。

    他独特，就在于他是剑仙，有本命先天至宝在手。

    不过从侧面也说明……秦云提升空间更大！若是哪天境界上也能和阿弥陀、祖龙他们比肩了，秦云的本命飞剑展露的威力自然会更恐怖。

    “嘿嘿。”秦依依嬉笑着，“不管有没有到天道境，爹你实力更强了，女儿没说错吧。”

    “就会说好听的。”秦云撇嘴。

    孟欢则道“爹，这第十一次散仙之劫，是什么时候？”

    “就在明日。”秦云眼中也有着一丝期待。

    第十一次了。

    透过这次，也能估摸着第十二次的威力。

    ……

    第二天。

    伊萧等一大群人，包括许多小辈，也有秦云的徒弟，都聚集在雷啸山山顶，看向不远处的半空。

    那里，秦云正凌空而立，而天空早就变得通红一片，如丝状的暗红劫云从四面八方汇聚而来，令劫云在不断变得更大，更加幽暗。

    第十一次散仙之劫，即将爆发。

    “时间过的可真快。”

    黑暗魔渊深处，魔祖毁灭身遥遥看向天界方向，“不知不觉，这秦云都已经开始度第十一次散仙之劫了！快了，再过一千年，将是第十二次散仙之劫。他将死在那场散仙之劫下。没了这个疯子阻挠，我才能在三界再掀起一场战争。”

    “道家佛祖他们几个，都在等，等着被迫离开三界，他们几个好联手围杀我？”魔祖冷笑，“可我会束手待毙吗？”

    “在离开三界之前，我会带来一场比道魔之战更残酷的战争，令魔道天道渗透更多区域，我也将掌管三界更多区域。”

    “到时候血雨腥风……死伤无数……”

    “哈哈哈……就算失败了！死了那么多仙佛神魔，仙佛神魔们力量都回归三界，三界承受的负担也会大大减轻。逼迫我离开三界的日子，也会大大延迟。”魔祖暗道，“只是这场战争，必须得先解决掉这秦云。”

    “阿弥陀，波旬可以去抵挡。”

    “祖龙？为了整个龙族，他也不会和我魔道拼命。”

    “道魔战争最关键的变数，就是秦云，多出这么一个半步天道境，威慑力太大。那些老家伙们就算愿意被我收买，也没几个愿意和秦云去死拼。”

    “所以，你还是死在散仙之劫下吧。”

    “你死了，道魔力量差距才不会那么大。”

    魔祖冰冷看着天界方向。

    他们几位天道境的力量无法进入大世界、小世界，所以战争的关键还是在于无数仙佛神魔们的战斗，多一个半步天道境影响就太大了，连收买古老存在的难度都大大提升。

    ……

    魔道一方因为秦云，都封禁了一座座大世界。在魔道疆域外，几乎看不到魔道痕迹。

    如此蛰伏，如此收敛。

    就因为那位秦剑仙。

    魔道自然恨秦云入骨，期待他死去。

    有恨他的，就有希望秦云渡劫成功的。

    像道家三清、佛祖如来等一位位，都是颇为期待的。

    “第十一次散仙之劫了，也不知他能否度过第十二次。”西方极乐大世界，世界之主‘阿弥陀’盘膝坐在莲花宝座上，身放无量光，遥遥看着天界。

    “还记得第一次看到他，他还只是凡俗层次，因为我留下的一物，他一梦百年。”

    阿弥陀面对秦云，感觉是颇为独特的。

    他是看着秦云成长起来。

    比灵宝道祖他们观看到的要早的多。

    “有因便有果，你在三界结大善因，当有大善果。”阿弥陀轻声道，他期待秦云有个好结果。

    这一次秦云渡劫，的确引起三界很多强者关注。因为下次就是真的生死之劫，这一次算是难得能看到这位传奇的剑仙再出手吧！而且第十一次散仙之劫……从混沌初开至今，也仅有白泽的前世曾经扛过。其他再也没谁能度过。

    所以第十一次散仙之劫，想要观看一次，也算极难得了。

    “轰轰轰~~~”黑红劫云成漩涡状，表面都是黑色，内部漩涡深处才能看到红光，内部漩涡的同时也发出轰隆声响，显然蕴含威能极为恐怖。

    “按照情报，第十二次散仙之劫是风火雷三劫。而第十一次，却是纯粹的火劫。”

    “仅有火劫……却需大道圆满实力才能抵挡。”

    秦云明白这点。

    高空中的黑红劫云威力在蓄积，还没爆发。

    可劫却已经降临。

    “嗯？”

    秦云全身皮肤都发红，眼中都有着疯狂之色。

    心火起！

    秦云是散仙，乃元神之体，心火一起，自然遍布元神处处。

    虽然眼中有着疯狂之色，但元神非凡，在心火遍布的情况下依旧维持冷静。这也是大道圆满层次的元神，若是顶尖大能的元神，在这心火下怕就会变得癫狂。渡后面的诸多火焰劫数，希望至少少了一半。

    秦云手指尖有一缕烟雨飞出，分化三道飞剑，悬浮在三个方向，定天地人三才。

    一时间烟雨阵已经布下。

    “嗤嗤嗤~~~”

    虚空中原本肉眼看不见的火焰，在烟雨阵笼罩下却是显形了，这透明的火焰被烟雨阵轻易给压制了。

    “等度过这第十一次散仙之劫，就是该邀请后羿他们，陪我再进入混沌时空缝隙了。”秦云暗道，“时空潮汐内的异界强者，手段难测。说不定就碰到个比上次‘命运’更强的。后羿，是我第一个要请的。还需请其他几位。”

    “要请他们，我也得展露展露实力。”

    “这次渡散仙之劫，三界观看的强者众多，正是展露的好时候。”秦云暗道，“而且也能趁机看看，第十二次散仙之劫到底有多强。”

    “去。”

    秦云一个念头。

    浩瀚烟雨阵中有无数剑光飞起，亿万剑光汇聚成一条剑光游龙，直接飞向高空中的黑红劫云。

    “什么？”

    “他要直接攻打劫云？”

    这一幕让三界许多强者都有些震惊。

    攻打劫云，是让劫云内蓄积的力量一瞬间完全爆发，威力将会大得多。秦云之前这么干就罢了，可这第十一次散仙之劫也这么干，就有些太疯狂了。

    “心中火、空中火、石中火、木中火等十九种火焰，我可没时间慢慢尝试。直接全部爆发吧，全部爆发能勉强有第十二次散仙之劫的些许威势吧。”秦云暗道，一边以烟雨阵小心翼翼守的滴水不漏，一边直接攻打劫云。

    。
------------

