第十章 帝君亲传弟子
　　第四洞天。
　　“呼呼呼～～～～”寒风呼啸，雪花飘飘，一片冰天雪地的场景。
　　纪宁凭空出现，目光一扫，便看到了远处有着一草庐，草庐内正盘膝坐着一名白发冷漠男子，他面前有着酒壶，还有火烧烤着温着酒，在桌上旁边也摆放着一柄普通的剑。
　　“嗯？”纪宁看着这白发冷漠男子。
　　“怎么，飞牵道君又多了个学剑的弟子？”白发冷漠男子看着纪宁。
　　“飞牵道君，不认识。”纪宁摇头。
　　“哦？”白发男子惊讶看了眼纪宁，“这一个混沌纪，飞牵道君门下前前后后超过十名世界境都来和我比过剑，飞牵道君虽然不算太强，可也是一位三步道君。难道你有能耐从他手中夺走这第四雪鉴图卷？”
　　纪宁顿时明白了，原来这第四图卷是在一位道君手里，还经常让门下不同弟子进来比剑。也对，像自己第一次得到图卷，其实原先也是在溯风道君手里的。
　　“我现在是没法抢夺三步道君的宝物，却可以买来。”纪宁说道，“我曾击败帝皇、渔夫、刺客，现在就剩下一个你了。”
　　“你已经击败前三个了？”原本一直很淡然的白发男子眼中神光一闪，战意升腾，他伸手拿起了桌上的那一柄剑尔后站了起来，缓步走出了草屋，目光则是落在纪宁身上，“你可以称我为……剑客！”
　　“剑客？”纪宁一愣。
　　直接以剑客自称，纪宁隐隐觉得眼前这位恐怕没那么好击败。
　　“我，也是最后的考验。”白发男子站在雪地上盯着纪宁，“出剑吧。”
　　“好。”纪宁手中一闪，出现了一柄寒冰剑。
　　二者仅仅比的是剑术，其他神通法宝力量都是需要压制的。
　　“咻。”
　　纪宁先出剑，剑光一闪，威能尽皆凝聚，连旁边飘荡的雪花都没有受到一丝影响。并非说出手动静越大就代表实力越强，越是真正境界高者，力量是不会轻易外泄的，本质上力量越是凝聚威力才越大。像道之神雷，如果幅散开威力是锐减的，只有凝聚起来专门对付一个敌人威力才能达到最大。
　　剑术也是如此！
　　“铛。”白发男子也出剑了。
　　二者的剑，都是远远超过天道极限，比光都要快的多，如果是凡人在旁边看着，别说是凡人，就算是一些天仙天神在旁边看着，都只会感觉二人身影偶尔闪动，根本看不到任何剑光。剑的速度已经超乎他们所能观察的极限了。
　　二人在风雪中不断闪动，剑光一次次交错。
　　“好厉害的剑，好纯粹的剑。”纪宁暗暗吃惊，这个白发男子的剑术不愧敢自称剑客，也不愧是最后一重考验，如果说前面的帝皇、渔夫、刺客的剑术是属于各有各的流派，那么这剑客的剑术则是仿佛一切尽皆都包容。
　　他的剑术，可暴力，可飘然，可冰冷锋芒……
　　虽然严格来说，论诡异，他也仅仅和刺客相当，论飘渺防守也是和渔夫相当，可因为各方面都很高，导致他的剑术整体上非常可怕，当一切都没有缺点后，他的攻击可以轻易转为防御，防御可以转为诱导，诱导又能转为刺杀，一切转换都自然无比。
　　就仿佛一个环，连绵不绝的环，纪宁现如今的剑术境界已经很高了，比渔夫、刺客、帝皇他们都高不少，都能轻易获胜了。可面对‘剑客’却一时间奈何不得。
　　“噗。”
　　“嗤。”
　　二人剑光交错不断搏杀。
　　强烈的取胜渴望，让纪宁脑海中不断的寻求着取胜之法，这些年在剑塔林的感悟收获也渐渐的逐渐融入到‘灵犀领域’中，其实这些年在剑宫，纪宁的‘灵犀领域’也有了提升，因为灵犀领域本质上代表的是一种剑修的道路。
　　这条道路，可以不断完善，甚至成一步道君，两步道君，三步道君……
　　不过这条道路并不是太难的路，这条路和‘渔夫’的路是相当的，在无名剑术中也仅仅是第六式的层次，无名剑术第七式可要比第六式的道路更加艰难。
　　……
　　不知不觉，二人已经搏杀了三个多时辰，纪宁越来越呈现压制性优势。
　　其实也很正常，在星辰岛的时候他就能轻易击败前三重洞天了，在剑宫虽然短暂，可时光草屋下修炼两千多年他进步也很大。
　　“铛。”
　　飘渺的剑光，荡开了白发男子的剑，刺在了他的喉咙上。
　　随即纪宁收剑，退回。
　　“你赢了。”白发男子笑了。
　　纪宁却是眼神飘忽，这一战的获胜让纪宁明白了，道路的选择代表的意义。
　　灵犀领域的路，相对容易些。
　　白发男子的路，是将好几种道路的剑术完美结合，这条路要难上十倍不止，可也威力更大。
　　当然——
　　就像灵犀领域这条路上的四步道君，单纯的剑术是能够轻易击败‘白发男子剑术’道路的二步道君的。纪宁也是在灵犀领域上达到极高成就了，现如今纪宁隐隐感觉，自己离成为道君也只差一丝丝，再突破些许恐怕随时可以仗着灵犀领域成为道君了。
　　“不过，灵犀领域，终究不是我的路。”
　　“连白发男子的剑术，也不是我的路。”
　　纪宁的路，是直指剑的本质，汲取一切剑术之精华融入自己剑术，《明月剑术》才代表纪宁的路。
　　白发男子仅仅是将几种剑术较为完美结合而已，比灵犀领域高，却算不上剑之本质，直指本质……也注定是最纯粹最难的路，可纪宁内心中练剑本就是这么想的，自然就想要走这条路了。心中所想，才是最适合的。
　　……
　　“嗡～～～～”
　　仙府内，纪宁盘膝坐着，之前在洞天内比试的仅仅是他的神力分身。
　　待得击败第四洞天看守者后，纪宁心念一动，便召唤出了四副雪鉴图卷，只见那四幅图卷都漂浮着，同时渐渐开始靠拢完全重合，待得四幅图卷完全重合后，竟然凝聚化为了一卷图卷，这图卷看似普普通通，也没什么剑意，图卷上的画……是一名男子的画像。
　　这男子背着一柄剑，看着远处，当真帅气的很。
　　“徒儿，这便是为师之画像，先磕三个头吧。”一道声音从画像中传来。
　　纪宁吓得一跳。
　　跟着就心中无语。
　　雪鉴帝君啊雪鉴帝君，没想到你还这么自恋，四幅图卷融为一幅后竟然是自画像？还把自己画的这么完美？之前的画都那么一般，可自画像却这么好，最重要的是这自画像竟然没什么剑意，纪宁怀疑，这可能不是雪鉴帝君自己画的。
　　他画不到这么好啊。
　　“也不知道这个师傅留下什么手段，还是乖乖磕头吧。”纪宁当即跪下，对着这漂浮的图卷上的雪鉴帝君画像磕了三个头。
　　呼～～～
　　当磕完响头的瞬间，图卷大放光芒，光芒笼罩纪宁，纪宁也未曾反抗，嗖的，纪宁就被收入图卷中。
　　……
　　帝君洞天内。
　　一片苍茫的广阔世界，在一片荒野上正站着一名背着长剑的男子，在他的身旁则是恭恭敬敬站着四名随从，这四名随从正是帝皇、刺客、渔夫、剑客。
　　哗。
　　纪宁凭空出现在了一旁。
　　“徒儿。”这背着长剑的男子转头看向纪宁。
　　纪宁一看，顿时明白眼前这位应该就是雪鉴帝君了，不过应该不是帝君的本尊，乍一看……这位帝君长的还真算帅气，看来那画像并没有作假，特别眼神中自然蕴含的剑意也让纪宁心惊，雪鉴帝君的剑意虽然看似平淡，可平淡中存锋芒，要比木华道君给纪宁的感觉可怕的多。
　　“师傅。”纪宁连恭敬喊道。
　　“这一方世界，只有四图卷融合后才会显现。”帝君看着纪宁，“我这一丝神念也是一直暂居此地，就一直等着乖徒儿你。”
　　……


