第十四篇 第二十六章 天仙极致

    最快更新飞剑问道最新章节！

    山腰上除了三座主殿外，还有许多建筑。

    毕竟混沌雷兽白晓活着的时候，‘雷兽府’在三界中也是颇有名气，不少修行者追随着混沌雷兽。自然这‘雷兽府’有了大量的建筑，其中时间流速最快的地方，也是有好些院落，显然有不少追随者愿意在这修行。

    “呼。”秦云缓缓降落下来，在一片坪地上，有着几座小院，小院都有些残破了。

    “轰隆隆~~~”

    一条粗大的雷霆从山体中冒出，环绕着山体绕了三圈。

    冒出的地方，就在秦云身旁不远处，也令这里的时间流速达到明耀大世界的一千两百倍。

    “明耀大世界十年，这里却是一万两千年，我如今最需要的就是好好积累，唯有足够深厚的积累，方才有望金仙道果。”秦云一挥手，满是落叶灰尘的坪地上立即被‘扫过’，落叶以及厚厚的灰尘全部裹挟成巨大的球体落到远处，坪地上却是显现出了一块块铺就的青石，即便经过漫长岁月，依旧完好无损。

    跟着秦云盘膝坐下，俯瞰着山下景色，跟着闭上眼睛开始潜修。

    一万两千年的修行，自然得耐得住寂寞。

    ……

    在秦云潜修的一个月后，萨许师兄出了第三主殿，他成功闯过。

    在秦云潜修的第二个月，牧仙子、乌角妖王都去过第三主殿，都是刚进去没多久就被轰出来了！

    第三个月，秦云在修行之余，也去了一趟第三主殿。

    在那阵法空间内。

    有三道身影站在云层上，一个是持着布幡的金袍男子，一个是负手而立的黑袍老者，最后一个是持着双锤的魁梧男子，他们三位都俯瞰下方，也在操纵着阵法。

    一名青白色皮肤的雷霆巨人正在挥拳攻击向秦云，每一拳都携带着雷霆，威力恐怖之极。

    已经进入第三主殿坚持了一个时辰的秦云，本命飞剑的威势根本威胁不到雷霆巨人，如今只能被迫护身抵抗。

    一直抵抗着。

    一拳拳威势越加恐怖。

    “这个元神剑仙还真是厉害，竟能扛住大护法的狂攻。”

    “他护身保命的本领是不错。”

    “很难得了。”

    云层上的三个身影在谈论着。

    “不过能保命，又有什么用？主人他想要的是报仇！是杀死那位祖魔！要的是杀敌够厉害，保命是其次。”

    “嗯。”

    “结束了。”

    就在他们谈话间，那雷霆巨人原本怒砸而出的拳头，却是展开化作巨大的手掌，仿佛天幕一般笼罩过来。

    轰轰轰！！！

    秦云又尝试施展本命飞剑，轰击在那巨大的手掌上，那青白色皮肤的巨大手掌虽然微微震颤，可依旧笼罩下来。

    秦云只能连再度护身。

    “呼。”巨大的手掌，直接握住了整个蒙蒙光罩，跟着一扔。

    “嗖。”

    在蒙蒙光罩中的秦云，也只能被扔了飞出去，待得眼前场景一变，就已经到了第三主殿外，自己维持着剑光光罩还在往外飞着。

    “我果真败了。”秦云在半空停下，收起了本命飞剑，看着那第三主殿，自嘲一笑，“我离闯过第三主殿，的确还差一大截。”

    说着便又飞向自己的修行之地。

    ……

    秦云来到雷兽府的第四个月，因为时间流速一千两百倍，他实际在雷兽府潜修时间已超过三百年！这么长时间，秦云参悟着本命飞剑中蕴含的‘大道’，也不断修行碧游宫得到的那五卷剑典，也不断有着感悟收获，虽然随着时间，收获越来越少，可终于有一天，他达到了天仙极致！

    这也是瓶颈期！

    这瓶颈期……

    注定会困住秦云很久！

    整个三界，有太多仙魔妖怪都困在这一瓶颈期。

    弱些的如普通天仙九重天，强大的如夏侯道人、乌角妖王、牧仙子等半步金仙，更强大的还有黄袍尊者、萨许师兄这等媲美大能的。

    他们其实都是困在天仙极致的瓶颈期。

    可以说，该积累的都足够了。

    接下来按照道祖灵宝天尊所说，就是秦云自创剑法的时候，是真正开辟自己剑道之时。作为天仙极致境界，去自创招数……大多都很平庸，偶尔也有可能很强，甚至逆天的都能媲美大能。像黄袍尊者就不断完善肉身法门，甚至媲美大能。

    “我如今就该不断的去悟，悟出属于我自己的招数，直至某一天，悟出属于我的大道。”秦云明白这点。

    ******

    秦云来到雷兽府也已经一年了，真实修行时间更是有一千两百年。

    七十二重雷法考验的一处。

    雷兽府，一处偏僻宫院内。

    张祖师、夏侯道人都盘膝坐在地面上，这院内有着十二块石碑，每一块石碑上都记载着雷法法门。

    “起。”张祖师睁开眼，顿时身体周围显现出十二道雷霆符印，雷霆符印都玄妙万分。

    “嗯？”夏侯道人感应到，不由睁开眼，这一看都吃了一惊，“什么，他竟然将这都天神雷阵给修炼圆满了？虽然这里时间流速较快，有明耀大世界的一百一十倍。可即便他一直在这，也最多修行了过百年而已。就能修炼到圆满？”

    十二道圆满的雷霆符印形成，顿时引起十二块石碑的感应。

    只见一杆杆古朴的阵旗从石碑中飞出，尽皆飞向张祖师，足足十二杆阵旗。

    “收。”张祖师眼睛一亮，挥手就收起。

    “那阵旗……”夏侯道人看的瞳孔一缩。

    但是跟着夏侯道人就站起来，笑道：“恭喜张师弟。”

    张祖师也起身：“只是运气罢了。”

    “七十二重雷法考验，也是七十二重雷法机缘，这些都是混沌雷兽白晓从诞生后搜集的厉害法门。任何一种法门修行到圆满，都会得到宝物赐予。”夏侯道人笑道，“虽然我们都知道这点，可要将一种法门修行到圆满，何其难？张师弟，你如此惊人悟性，我是真佩服。”

    “若是张师弟你的法力，也达到天仙九重天，单单借助这十二杆阵旗，便有半步金仙实力了。”夏侯道人称赞道。

    张祖师笑笑：“不瞒夏侯师兄，我钻研十二都天神煞大阵数千年。这都天神雷阵，本就是根据十二都天神煞大阵变化而来，我方才能够这么快修行圆满。”

    事实上……

    他的神霄雷法，就融入了十二都天神煞大阵，甚至张祖师都自创出十二雷霆神魔大阵！

    而这次修行，相互比照，也让他有了很大收获，更一举修行圆满，得到了那十二杆阵旗。

    “夏侯师兄，我就继续去闯其他考验了，十年期限，这一处就耗费了我一年。时间是真紧。”张祖师笑道。

    “师弟请。”夏侯道人微笑说道。

    目送着张祖师离去背影，夏侯道人目光却渐渐冷下来：“那十二杆阵旗……每一杆价值都不亚于一件极品灵宝。十二杆更是一套雷法大阵，珍贵无比。”

    “我若是有此阵旗在手，实力也能再增一筹。”

    “他一个天仙六重天，法力弱的很，从他手中夺过来，不是难事。”夏侯道人眼中有着冷意，也跟着出了宫院。
------------

