第十四篇 第十七章 换取

    碧游宫，秦云的庭院外如今已经聚集了十余位弟子，这些在碧游宫弟子中也排在前列了，最弱的都有熊山妖王的实力，毕竟没足够宝物根本不会掺和进来，否则只会自讨没趣。

    “吱呀。”院门开了，秦云走出来，一看外面。

    或是一方大妖王，或是天庭仙官，或是一方大仙，半步金仙实力的就有三位。

    “见过诸位师兄师姐。”秦云拱手行礼。

    “秦师弟。”这群碧游宫仙人妖怪们都微笑看着秦云，他们中大多都是和秦云初次相见。

    “听闻秦师弟得了雷兽府白玉令。”一位穿着华美衣袍的狐仙，一笑一颦都有着绝世的魅惑，她媚笑看着秦云，“我等过来，都是想问问，这白玉令一共可以带六位修行者进去。这六个名额……秦师弟，你打算如何分配？”

    其他一个个也都看着秦云，也不急不躁。

    毕竟都是地位颇高，还是有些定力的。

    “这六个名额，我秦云也只一人而已，剩下五个名额当然可以卖出去。”秦云笑道。

    在场十余位仙人妖怪们一听，都微微点头。

    还好……

    没打算独占！

    “不知我等需付出何等代价，秦师弟才愿将名额卖给我等？”一位脸上有着红色鳞片的天龙说道。

    秦云目光一扫，笑道：“既然诸位师兄师姐在这，我也说清楚，师弟我如今需要先天奇物！想要白玉令的名额，只能用先天奇物来换。只要拿出的先天奇物我满意，那便可定下名额。”

    “先天奇物？”在场个个脸色一变。

    “一个名额，可换不了多少先天奇物。”那狐仙师姐却是皱眉道。

    “价值相当即可。”秦云微笑道。

    这些仙人妖怪们都彼此相视，先天奇物？他们中大多都没有！

    ……

    “什么，用先天奇物去换？”

    “这秦师弟，好大的胃口！”

    “一个愿意买，一个愿意卖，你管得着？”

    “你情我愿的事，我只能羡慕，羡慕秦师弟啊。”

    “我也想要得到一个名额进雷兽府，可惜，没机会，先天奇物我听说过，但都没见过。”

    “秦师弟即便答应用极品灵宝去换白玉令名额机会，一个名额，最起码得十件极品灵宝起！你们谁买得起？”

    “买不起。”

    “我连一件极品灵宝都没有呢。”

    碧游宫内诸多弟子们慨叹不已，对大多数困在天仙六重天的弟子们而言，十件极品灵宝，他们怎么可能拿得出？就是天仙九重天，大多都是拿不出的。

    在众多议论纷纷的弟子中，有一道身影默默站在远处，正是神霄道人张祖师。

    “白玉令？”张祖师微微皱眉，“那先天灵果‘雷果’对我的神霄雷法也定有大帮助，可白玉令名额……我出不起价啊。”

    张祖师微微摇头，转身走开。

    ******

    碧游宫，秦云庭院中。

    秦云独自一人饮酒，静候宾客。

    “进雷兽府的机会，三界中肯定有不少想要的，用来换先天奇物，定是不难。”秦云自信的很。

    “咚咚咚。”

    门被敲响。

    “这么快？”秦云有些惊讶，当即起身走过去，一开门，门外站着一位白袍男子。

    “萨师兄。”秦云有些吃惊，“萨师兄请进。”

    萨许轻轻一笑走了进来，也不坐，只是转身看向秦云：“白玉令进去的名额共有六个，我要一个，元初之水可以换吧？”

    “可以。”秦云连道，“萨师兄你当初可是答应过我，十滴元初之水……之前给我了三滴，还可以换七滴。便用七滴元初之水，换一个名额，如何？”

    萨许轻轻摇头。

    秦云一愣。

    “放心，我还不至于占你的便宜。“萨许师兄淡然道，他是何等孤傲之人，岂会占秦云这么大便宜？

    “算不上占我便宜。”秦云说道。

    “据我所知，雷兽府那一株先天雷果树，八万一千年才结出九枚果子。六个人进去，经过混沌雷兽的考验，每个人至少可得到一枚果子，多的更有望得到四枚果子。”萨许师兄说道。

    秦云点头：“是，混沌雷兽白晓留下这一机缘，就是希望后来者进去，得他好处，结下一份因果……将来为他去杀那大仇敌。所以进去的六人，最有望给他报仇的，得到的果子相对就多些。可至少也有一枚。不过离上一次白玉令出世过去二十多万年，雷果树已经熟了三次，所以应该有二十七枚果子了。”

    “嗯，熟了三次。那么六人进去，最少的一人能得到三枚果子。而多的，超过十枚果子都有可能。”萨许师兄淡然道，“若是一般的天仙九重天，从你这换一个名额，用七滴元初之水还算正常。而我……不是我狂妄！我在雷兽府得到的果子，远不止三枚。就是得到十枚也有可能。”

    秦云微微点头。

    萨许师兄……可是自创天罡雷法，实力可是媲美金仙大能的。相信混沌雷兽的考验，最终也会给萨许师兄多分配果子的。

    萨许师兄帮他报仇的希望，自然一般天仙九重天去报仇的希望，要大多了。

    “这里有十五滴元初之水。”萨许师兄将一玉瓶扔给秦云。

    “好。”秦云没再多说，他也知道萨许师兄的为人，那脾气是何等孤傲，在碧游宫许多同门都不敢和萨许师兄说话。

    秦云翻手拿出白玉令。

    “咻。”萨许师兄一弹指，一缕法力投入白玉令当中。

    “什么时候出发？”萨许师兄问道。

    “估计很快，一年之内吧。”秦云说道。

    “嗯。”萨许师兄点点头，转头就离去，秦云也连送萨许师兄出了庭院院门。

    远处也有碧游宫弟子看到这一幕，彼此悄然议论。

    ******

    明耀大世界，玉鼎门。

    秦云的一尊化身也早回来陪妻子了，妻子可是一直担心着他去对付寒鲨宫两兄弟的事。

    厅内。

    “恭喜秦剑仙，贺喜秦剑仙。”玉鼎门主、护道人二人都来恭贺秦云。

    “你们消息倒是灵通。”秦云笑道，他也知道白玉令的事，玉鼎门主他们很快会知道，可依旧没想到自己得到白玉令还没到一个时辰呢，他们就来贺喜了，这消息传播真是太快了。

    “秦剑仙得到雷兽府白玉令的消息，如今我元始一脉也已传开，我等也是刚刚知晓。”玉鼎门主笑道，“我俩就赶紧过来了。”

    玉鼎门主刚要继续说，忽然生出感应，连道：“火阐师叔来了。”

    “火阐师叔？秦剑仙，我俩先去迎接师叔。”护道人说道。

    “你们赶紧去吧。”秦云道。

    “嗯。”

    二人点头，迅速飞出了秦云的洞府，朝宗门大阵边缘处飞去，前往迎接。

    “云哥，我们要去迎接么？”伊萧问道。

    “不用，我们又不是元始一脉的，他们元始一脉的事我们就少掺和。”秦云说道。

    伊萧微微点头，还是忍不住道：“可你刚刚得到白玉令，他就来了，会不会……”

    “兵来将挡，水来土掩。”秦云道。

    “这火阐道人虽是天仙九重，可他在玉虚宫三代弟子中都是极厉害的，有大神通在身，媲美金仙大能。”伊萧有些担心。

    “放心。”秦云说道。

    而另一边。

    玉鼎门主、护道人热情去迎接。

    “拜见火阐师叔。”玉鼎门主、护道人比面对杨崧仙人时要恭敬的多，毕竟火阐道人实力媲美金仙大能！地位也高多了。

    “嗯。”火阐道人一头散乱长发，头上戴一金箍，“那秦云可在这？”

    玉鼎门主、护道人微微一愣。

    “禀火阐师叔，秦剑仙的确暂居在我玉鼎门，不过在这的，只是他的化身。”玉鼎门主恭敬道。

    “在这就好，头前带路。”火阐道人吩咐道。

    “是。”玉鼎门主、护道人都恭恭敬敬在前面带路。

    随着他们飞行接近。

    “你暂时别出来，我去应付。”秦府遥看远处，嘱托一旁妻子。

    “好。”伊萧点头。

    秦云来到了洞府门口，很快远处三道身影飞行降落下来，两旁是玉鼎门主和护道人，中央的便是那位头戴金箍，散乱头发的火阐道人。

    “秦云见过火阐仙人。”秦云微微行礼，颇为客气。

    “秦剑仙倒是好运气。”火阐道人嘴角微微浮现一丝笑容，“走，进去说。”

    “火阐仙人请。”

    很快入内。

    四人分而坐下，也有侍者专门奉上仙酿酒水。

    端着酒杯悠然饮了一口酒，待得侍者退下，火阐道人才道：“我听说你得到了雷兽府白玉令？”

    “是。”秦云点头。

    “这白玉令的名额，你就不用对外卖了。白玉令直接给我。”火阐道人淡然道。

    一旁玉鼎门主、护道人都有些惊住了。

    秦云也看向他。

    “你想要什么条件，只管说！不过，可别狮子大开口。”火阐道人冷然看了眼秦云，自斟自饮继续喝酒，“你多想想，想清楚了再回答我。”
------------

