第二十四篇 陨落的最强者 第七章 族类
　　飞入那赤红色波涛中，只感觉时空扭曲，有一种在宇宙通道中飞行的感觉。
　　哗！
　　眼前一亮。
　　前方正是一片迷蒙着淡淡白雾的殿厅，殿厅材质和墓陵之舟上的通道、舱室的诸多材质一样，泛着深灰色。此刻殿厅内正有鹿虫之主、影埃之主、唳海之主、琉玖之主等等共八位宇宙之主，他们八位也转头看来。
　　嗖！罗峰直接飞过去。
　　“银河领主，你修炼才十几个纪元，短暂无比，竟也来了！”鹿虫之主笑了。
　　“我们刚才还在议论银河你来不来……如果我是你，又是原始宇宙的，离大限还有两个轮回时代还要多，还能活很长很长。修炼这么短成就就这么高，根本没必要和我们一起来拼。其实你现在完全可以退去。”影埃之主一副很和善的模样。
　　“既然来了，便不会退。”
　　罗峰淡淡道。
　　“哼！”
　　“来也是送死。”唳海之主冷视罗峰一眼。
　　“既然小辈要送死，那也无需管他。”赤鹨之主也是冷漠道，骸族本就是一疯狂阴冷的族群，只有同族之间才会团结，对外都一律极为敌视。特别是对于这个修炼才十几纪元成就就这么高的罗峰，更有着一丝嫉妒。
　　其实在场的影埃之主、巫魉之主、赤鹨之主等选择来闯，选择冒险去妄图得到传承，反而最敌视罗峰！
　　他们很清楚……
　　选传承者，一般会重视进步速度悟性等，一个修炼十几纪元，和修炼近三个轮回时代，成就却相差无几。那位“断东河”会选谁？还用说吗？他们现在只能希望那位断东河遗留下的手段，无法判定在场强者到底活了多久。
　　可对断东河，他们只感深不可测，所以心中没底，更加想这罗峰早早退出的好。
　　……
　　当罗峰他们九位在这迷雾殿厅时，正在有一句没一句讥讽时，忽然旁边无形能量开始凝聚，汇聚成一道身影，正是那青发男子断东河。
　　“九位都到了。”
　　断东河目光扫过九位强者，点头，“那就开始第一次筛选。”
　　“筛选？”
　　鹿虫之主、影埃之主、罗峰等一个个心中一紧，谁也不敢说自己能够过了筛选。
　　“起！”断东河遥遥指向殿厅的地面，哗……
　　地面忽然朝两边一分，紧跟着一件奇异的机器开始从中逐渐浮现上来，这是一个类似于魔方似的仪器，通体暗红色，仪器表面有着诸多法则秘纹，秘纹之玄妙，让在场强者个个感到眩晕理解不透。
　　咔！这魔方仪器忽然裂开一道门。
　　“进去一个，筛选一个。”断东河直接道，“每次只能进去一个。开始吧！”
　　在场九位强者相视一眼，谁先上？
　　这诡异莫测的魔方仪器看起来挺危险的，一时间在场没有一个强者愿意第一个进入。
　　“你，进去。”断东河遥指鹿虫之主。
　　“这仅仅是刚开始的筛选，鹿虫之主定是能成。”
　　“是啊！这对鹿虫之主岂会有难度？”
　　其他第一轮回时代的宇宙之主们顿时轻松了，并且一个个还调笑起来，鹿虫之主却是微微一笑，也不多说，直接走向那魔方仪器，一步跨入门内，进入其中。紧跟着咔……魔方仪器的门便关闭了。
　　魔方仪器表面的秘纹开始亮起，轰轰轰……
　　一股股强大能量波动在魔方仪器内，并且令整个魔方仪器从之前的暗红色，变成耀眼的白炽色。
　　“里面到底发生了什么？”罗峰心中紧张。
　　筛选？
　　到底是筛选什么？一切都是未知。
　　里面鹿虫之主也没有任何声音发出，或许可能鹿虫之主在痛苦嘶吼，声音却传不出来。总之因为无法进魔方仪器……大家都不由心中焦虑。
　　片刻——
　　“咔！”门开启。
　　一道身影从魔方仪器内走了出来，正是鹿虫之主，他面带疑惑之色。令其他八位宇宙之主也不解……似乎进入其中的鹿虫之主，发生了什么，所以才这幅表情吧！
　　“第一次筛选，符合。”断东河看了鹿虫之主一眼。
　　鹿虫之主顿时露出喜色。
　　“鹿虫之主，这里面到底是？”琉玖之主开口。
　　“恭喜鹿虫之主了，不知里面是？”巫魉之主也道，在场也就这两位女性，此时都开口了。
　　“进去了自知。”鹿虫之主说完便站在一旁，他反正是通过这莫名其妙的筛选了，自然很是悠然自得在一旁。
　　“下一个！”断东河目光扫向剩下的八位。
　　“我来！”唳海之主眼中凶芒一闪，当即大步上前。
　　见有强者主动，断东河站在那也不多说，默默看着。
　　唳海之主走到魔方仪器的门前，略一迟疑，而后便一步入内，咔……门关闭上。紧跟着魔方仪器表面秘纹再度亮起……
　　罗峰他们沉默等着。
　　里面到底发生了什么？
　　片刻——
　　门开启了，唳海之主也同样满脸疑惑走了出来。
　　断东河看向唳海之主，眼眸中却有着一丝厉色，冷声道：“你，不符合！”
　　顿时其他强者心中一颤。
　　不符合？
　　“不符合，我不符合？为什么，为什么我不符合？”唳海之主急了，忍不住连道，“我活了才近三个轮回时代，那鹿虫之主比我活的久多了，他也就是仗着至强至宝才比我强些，为何我会不符合？”
　　这是他们骸族的一次机会啊！唳海之主真不愿放弃。
　　“闭嘴！”断东河喝道。
　　“下一个！”断东河看向其他七位，刚才唯一主动的唳海之主竟然不符合，倒是令在场七位都谨慎起来不敢主动去。
　　“你。”断东河指向琉玖之主。
　　……
　　琉玖之主，符合！
　　岩巨之主，不符合！
　　影埃之主，符合！
　　巫魉之主，符合！
　　金方之主，符合！
　　唳海之主，不符合！
　　赤鹨之主，不符合！
　　“你。”断东河最后才指向罗峰，也不知是故意还是无意，因为自从唳海之主主动却失败后，其他强者都是被断东河指着进去的。
　　罗峰也是屏息，直接走向那魔方仪器，跨门而入。
　　……
　　仪器内，却是一片独立虚空。
　　罗峰悬浮在虚空中，环顾四周，没有任何出口。
　　“轰……”“轰……”“轰……”虚空中开始出现一道道扭曲的秘纹，耀眼的白色秘纹瞬间便遍布整个虚空，一股股诡异莫测的力量瞬间诞生，直接渗透向罗峰，即使有星辰塔镇守灵魂，即使有疯魔灭神甲护体。
　　可都没有。
　　这诡异莫测力量直接钻入神体内，这一刻，似乎自己任何秘密都暴露了。
　　无形的诡异力量不断钻入神体之中，钻入每一分神力中，使得和罗峰完全合一，片刻后，随着那虚空中扭曲的秘纹开始消散，那诡异力量才尽皆消逝。
　　“咔！”
　　前方虚空中出现了一道门。
　　罗峰这才一步跨出了门，到了外面的殿厅中，而刚才在魔方仪器内发生的一切，依旧让罗峰满心疑惑。
　　“你，符合。”断东河点点头，露出一丝笑容。
　　“嗯？”
　　“笑容？”
　　“不对。”
　　“有问题。”
　　之前还因为透过第一次筛选的鹿虫之主、影埃之主、巫魉之主等几位面色都微微一变，因为这是从开始以来，那断东河·吴第一次露出笑容，从诸位强者的判断来看……这断东河本是很冰冷的性格。
　　所留下的这一“幻影”，肯定是和他当初性格相符。
　　“你，你，你。”断东河指向唳海之主、赤鹨之主、岩巨之主，“你们三个，速速离去，若不离去……便只有殒落一途。”
　　唳海之主、赤鹨之主相视一眼，心有不甘，骸族就此全军覆没了？
　　岩巨之主这岩石特殊生命，也看着琉玖之主，低沉道：“琉玖，岩巨无法再保护你了，一切小心。”
　　“断东河大人，能否告知，为何我俩都没通过？”唳海之主忍不住道。
　　“非我族类，也想继承我断东河一脉的传承？妄想！滚吧！”断东河冷漠道。
　　“族类？”
　　罗峰、鹿虫之主等一个个大惊。
　　如果严格判断，通过的六位强者也并非一个族群啊！甚至都并非全是血肉类生命，像琉玖之主就是植物类生物，也依旧通过了。
　　“族类……”
　　唳海之主、赤鹨之主一颤。
　　竟是这个原因，那就麻烦大了，那就代表他俩失败，就算骸族其他强者来，怕也得失败。
　　“还不滚！”断东河双眸寒光泻出。
　　“走。”
　　唳海之主、赤鹨之主一咬牙，当即化作流光朝外冲去。那岩巨之主也是不舍和琉玖之主告别，而后也是朝外冲去，飞入那赤红色流光中。
　　沿着赤红色流光，时空流转，他们三个很快便到了之前的控制室殿厅。
　　“哼！”唳海之主低头，看向那幽深赤红通道，咬牙切齿，“既然是这样的原因，那不就是说，我骸族没有一个能成？”
　　“既然这样，我骸族不成，那就散发消息，让各大势力尽皆知晓！让大量强者赶来！我们骸族不能成就……也不能让神眼族轻易成就。”赤鹨之主恨声道，毕竟在里面的六位有三位都是神眼族，骸族岂能这么见着神眼族成功？
　　……
　　迷雾殿厅内。
　　断东河看向剩下来的六位，道：“非我方族类，自然没资格得到传承。不过这仅仅是最简单的筛选……也是唯一安全的筛选，可下面便会有生死危险，如果现在害怕，依旧可以退去。”


