第二十四篇 陨落的最强者 第十八章 原祖和断东河
　　“打吧！打吧！”罗峰在控制室内悠闲悠哉坐着，轻易便看到外面七名宇宙之主的疯狂攻击，然而至强至宝星辰塔实在太强了，所能真正让罗峰神力感受到的冲击力削弱到几乎可以忽略的地步。
　　以罗峰的实力，完全能够做到丝毫不分心。
　　“我根本无需出去，即可神力渗透进那晶柱演练犀皇局。”罗峰微微一笑，“甚至我都无需用神力延伸去研究那些残局！”
　　……
　　虚拟宇宙。
　　一单独位面中，周围雾气腾绕，并且有着一根根石柱，石柱上也有着一个个立体虚影。
　　左排石柱共有123根，右排石柱共有10080根。
　　“这犀皇局，完整解局和10080残局，我早就模仿到虚拟宇宙中了。”罗峰凭空出现在石柱中央，不由微微一笑，“完全可以埋头参悟，任凭他们三大势力到底怎么折腾，都和我无关。”
　　这些犀皇局解局、残局等，并非是罗峰早早预料到会被围攻……而是因为混沌城主、巨斧创始者知道犀皇局的事后，便立即让罗峰将这犀皇局给模拟到“虚拟宇宙”中，显然混沌城主、巨斧，乃至人类族群其他强者们对于这犀皇局都非常好奇。
　　犀皇局，乃是远古强大文明最流行的游戏，也是一种辅助修炼。
　　巨斧、混沌他们岂能不好奇？
　　所以罗峰自然模拟到“虚拟宇宙”中来，只需要模拟一份，凭“虚拟宇宙”威能自然能够模拟出更多份，给人类族群每一个宇宙之主都能研究。
　　“犀皇局太过玄奥，继续研究。”罗峰暗暗道。
　　他这意识在虚拟宇宙，只是负责观察。
　　真正研究是在巨斧创始者小型宇宙中研究。
　　……
　　时间如流水。
　　宇宙丹，墓陵之舟的舱门处。
　　“紫月圣地、东帝圣地，你们根本没有大限困扰，竟然还要强夺这传承？仅仅你们两方，难不成以为能够阻挠我们整个第一轮回时代？不单单是我们整个第一轮回时代，相信其他两大轮回时代也同样欲要进去。”
　　“两个老家伙，滚开！！！”
　　“滚开。”
　　“断绝我族希望，管你们是不是圣地，大家联手攻击！”
　　舱门处已经杀的疯狂了。
　　面临大限的第一轮回时代哪会在乎什么圣地，在大限面前，两大圣地的宇宙最强者竟然敢联手堵住舱门，这不是找死吗？顿时这些赶到的两名宇宙最强者、数十名宇宙之主，尽皆联手疯狂攻击。
　　只是两大圣地的宇宙最强者都有至强至宝，一时间竟然攻不开。
　　“你们阻碍得了一时，还以为能阻碍更久吗？”
　　“待得其他势力到达你们还是挡不住的。
　　“可恶，可恶。”
　　“杂碎圣地。”
　　“该死。”
　　被堵在外面的第一轮回时代的其他势力强者们越加愤怒，须知神眼族也仅仅是第一轮回时代其中一股势力罢了。一对一……圣地宇宙是很厉害。可若是和一个轮回时代比，即使是最弱的原始宇宙时代，也必须两大圣地加起来才能比。
　　至于第一轮回时代，单单宇宙最强者就有数十位！论实力……怕是两大圣地宇宙绑在一起，翻个倍，都远远不及。
　　更别提此次是三大轮回时代。
　　……
　　紫月圣地和东帝圣地的两个老家伙，硬是多堵了一年多，随即便是七名宇宙最强者带着浩浩荡荡宇宙之主们杀了进去。这七名宇宙最强者很快又帮两大圣地继续堵截后来者，只是这次仅仅半年，最后一批的二十多名宇宙最强者，率领着大批宇宙之主、大批宇宙尊者，海量不朽神灵军团也杀了进去……
　　浩浩荡荡杀进去。
　　断东河筛选明显狠的很多，如果说罗峰他们那时候筛选淘汰掉一半。那因为后来候选者实在太多……宇宙之主、宇宙尊者的淘汰率便达到八成！不朽神灵的淘汰率更是高达九成九……
　　……
　　墓陵之舟的生死廊道内，正聚集着三大轮回时代、两大圣地的强者精英。
　　紫月圣地，有11名宇宙之主。
　　东帝圣地，有14名宇宙之主。
　　整个第一轮回时代，则足有6名宇宙最强者、126名宇宙之主。
　　整个第二轮回时代，则有1名宇宙最强者、32名宇宙之主。
　　原始宇宙时代，则有21名宇宙之主。
　　从这强者数量便能看出……第一轮回时代的决心！几乎每一股势力都派遣出精英过来，在第一轮回时代的数量和实力面前，像两大圣地都只能低头躲在一边了，他们再无任何优势可言。之所以宇宙最强者数量不算多……
　　更多是因为两大圣地。
　　两大圣地安排了宇宙之主、宇宙尊者、不朽，就是没安排宇宙最强者进来。这让三大轮回时代看到了，他们也明白论底蕴论知道秘密多寡，他们三大轮回时代是没法和这两大圣地宇宙比的。过去一直很超然的两大圣地宇宙却大批进来，显然此次传承很重要。
　　其次，圣地宇宙没安排宇宙最强者，恐怕也表明……宇宙最强者进来没多大用途。
　　所以除了刚开始神眼族冲进来两位宇宙最强者，之后的势力便不再那么盲目了，也就被大限逼得有些疯狂的第一轮回时代共来了六位。第二轮回时代才仅仅来了一位，且还是独行者。原始宇宙干脆一个宇宙最强者都没进来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　十余名宇宙之主，挥舞着近战厮杀的至宝，肆意咆哮着攻击那一尊血色塔楼，一次次轰鸣，令整个生死廊道都在发颤。
　　“怎么回事，宇宙之主大人们在攻击谁呢？”
　　“被攻击的那座塔楼，是原始宇宙人类——银河领主大人的！据传，银河领主大人最有可能接受传承，所以各方在尽量影响他参悟呢。”那些不朽神灵彼此悄然传音，在场的不朽神灵数量实在太多了。
　　像第一轮回时代，几乎每股势力都带来数千上万的不朽神灵！连神眼族都又送了一批不朽神灵过来！
　　导致在生死廊道中，三大轮回时代、两大圣地的不朽神灵候选者数量，即使经过筛选，依旧逼近十万！宇宙尊者的总数量则是逼近三千！宇宙之主的数量则是逼近两百！这就是此刻生死廊道中的情形。
　　“人类银河，就你也想接受传承？”
　　“攻击。”
　　“这个杂碎。”
　　各大势力都有强者偶尔出手，似乎罗峰都成了出气筒了。谁都敢来攻击！
　　……
　　星辰塔内，罗峰睁开眼嗤笑看了外面一眼：“闹吧！闹吧！等我接受到传承你们就傻眼了。不过……断东河看来真是想要挑一个好的传承者，竟然弄这么多候选者进来，连我鸿盟都进来这么多。”
　　此次原始宇宙时代最弱，加上派遣强者本来就少，于是各方联合行动。
　　人类、虫族、妖族、机械族、晶族、狱族、星空巨兽联盟、祖神教……等原始宇宙所有势力联合起来，派出了一大批强者，特别是不朽神灵足足派遣超过十万……尽皆杀了过来，不过经过筛选后。
　　能够在犀皇局这的就少多了，其中鸿盟则是一名宇宙之主“彭工之主”、9名宇宙尊者、102名不朽。
　　“真是可怜。”
　　“银河领主简直成了众矢之的。”
　　“可惜，我们没办法。”
　　原始宇宙的21名宇宙之主聚集在一起，彭工之主见其他轮回时代、两大圣地经带攻击罗峰，气的脸色难看，却没有任何办法。而虫族、妖族、狱族等虽然嘴上说的漂亮，可暗地里恐怕也是幸灾乐祸，他们可不愿看到人类强大！
　　……
　　任凭外界闹的天翻地覆，罗峰依旧安安静静的研究犀皇局。
　　时间如流水，一年年过去。
　　转眼便过去了近500年，原本以为这次犀皇局考验时间不算长，可事实却证明很长，而犀皇局的艰难也让三大轮回时代、两大圣地的精英们真正感受到了。
　　“第999局解局成功。”
　　虚拟宇宙，独立位面空间。
　　罗峰站在第1000局残局的立体虚影面前，仔细研究。这近500年来……随着一个个残局被解开，罗峰每次解局耗费时间却在不断递增，越来越慢，竟耗费了近500年才将第999局完美解局。
　　“第1000局……”
　　“真难！”
　　罗峰有一种感觉，这第1000局，应该是个瓶颈。
　　……
　　“罗峰。”
　　虚拟宇宙中，当罗峰在观察那第1000局残局立体虚影时，一道白袍男子止站在不远处看着，这名白袍男子双眸犹如玉石，隐隐蕴含整个宇宙的运转奥妙，他面带淡淡笑意，就仿佛出来郊游般悠闲自在。
　　“不愧是罗峰。”白袍男子遥遥观察，可罗峰眼睛甚至能看到这方向，却仿佛看不到似的……
　　在虚拟宇宙中就算是巨斧创始者也做不到。
　　唯有虚拟宇宙的创造者——原祖！只有原祖能做到……在罗峰面前，都让罗峰没感觉。
　　“修炼极短，意志极强。”白袍男子轻声夸赞，“又走秘纹图流派……可能是秘纹图流派和这犀皇局相似，否则也不至于，连巨斧的速度都远远不及他。”
　　人类内部的强者们，也透过虚拟宇宙研究犀皇局。
　　原祖……
　　自然知晓各个的进度。
　　他震惊发现，罗峰参悟速度之快，远远起过任何一个宇宙之主。连巨斧都不如罗峰……
　　“从传承来看。”
　　“不朽、尊者、宇宙之主、宇宙最强者……这四个层次，自身基础截然不同，参悟速度有根本区别。估计筛选考核要求也是不同。”白袍男子轻轻点头，“罗峰仅仅是宇宙尊者，要求应该不高，他却能参悟这么快，被那断东河盯上也不怪了。”
　　“秘纹图流派……”
　　白袍男子摇头，“犀皇局？有趣！”
　　“巨斧在研究推演上明显差的多，太过蠢直，只钟情于斧！”白袍男子摇头，“否则也不至于宇宙最强者的基础，参悟速度都不及罗峰。”
　　“犀皇局，的确是有意思。”
　　白袍男子走在罗峰旁边，盘膝而坐的罗峰却是丝毫不知。
　　“若我仅仅是宇宙尊者，怕是不及这罗峰。”白袍男子摇头。
　　他自身基础极高。
　　论实力，连巨斧都远不如他，甚至被永久镇压的无尽岁月中，他自身更加圆满强大，只是因为被永久镇压无法出去而已。
　　“这第2000局，又该如何解？”白袍男子走到第2000局立体虚影前，微微锁眉，他本是天纵奇才，才华之高不可思议，而虚拟宇宙本来每天要维持无数生灵的要求，在推演秘法方面他可要强大逆天的多，极为擅长。
　　“犀皇？”
　　“这是何等存在，能创出如此不可思议之物。”白袍男子在罗峰旁边，默默站着细细参悟，他周围时间流速却是维持在万倍。
　　作为虚拟宇宙创造者，他的确能够在极小范围内令时间流速达到万倍。
　　罗峰和原祖毗邻……
　　可罗峰自身却是根本不知晓旁边就有原祖存在。
　　……
　　墓陵之舟，生死廊道中上万的石柱顶着一个个立体虚影，同时还有海量的晶柱竖立着，每一尊晶柱都对应一名候选者。
　　众多强者们在默默参悟。
　　当然也有十余名宇宙之主在攻击那血色塔楼，去打扰罗峰修炼。其实随着时间越来越长……虽然罗峰他们先进来一两年，可因为这犀皇局参悟已经持续超过500年，所以没什么优势了，他们并不认为罗峰有多大希望，只是攻击久了……一般参悟的疲倦的宇宙之主，都会攻击罗峰。
　　“叮！咚！”
　　一道声音响起，仿佛在每一名强者心中响起。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　“断东河。”
　　“看，断东河。”
　　在场的上至宇宙最强者，下至不朽神灵，这近十万候选者个个看去。只见半空中光芒凝聚成一道身影，正是青发男子断东河，断东河俯瞰下方目光落在了那血色塔楼上，声音响起：“候选者……人类银河已达解局要求。”
　　“啊！”
　　“什么。”
　　“那人类银河领主达到要求了？”各方惊愕，如果说一开始他们将罗峰当成巨大威胁，可参悟超过500年后，他们各方已经不认为罗峰是多大威胁了，他们不信后来者那么多都没一个赶上罗峰的。
　　“安静。”断东河目光一扫。
　　一片安静。
　　断东河看向血色塔楼。
　　“银河，出来。”断东河道。
　　唰，血色塔楼消失，一身银甲黑发的罗峰站在那，微微躬身：“见过断东河大人。”
　　“那就是人类银河领主啊！”
　　“银河领主？”那些个不朽神灵们更是睁大眼遥遥看着前面那一耀眼的身影。
　　……
　　罗峰自己却明白断东河为何出现，因为刚刚自己才解了第1000局，自己之所以能第一个成功……一个是自己参悟的确快，二个恐怕是自己是宇宙尊者的缘故。估摸着不同实力的要求是不一样的。
　　“银河。”断东河俯瞰罗峰。
　　罗峰微微躬身，根本不管周围那些羡慕嫉妒的众多势力强者们。
　　“你虽已达到要求，不过这考核时间还很长，继续参悟吧！”断东河道，“参悟解局的越多，对你益处越大，将来接受传承也有更多益处。”
　　“是。”罗峰应道。
　　“你安心参悟，谁也不可伤你。”断东河遥遥一指。
　　哗！
　　罗峰旁边的那一晶柱忽然放出迷蒙的半球体光彩，就仿佛一巨大的迷蒙宫殿，直接笼罩罗峰。整个光彩宫殿呈现金色，上面有无数秘纹流窜，单单隐隐散发的威能便让在场所有的强者为之心颤。
　　“谁若攻击人类银河……”断东河目光一扫各方，“则直接淘汰灭杀。”


