第二十三篇 初入宇宙海 第八章 陨落
　　转眼，便只经是罗峰来到宇宙海的第16年。
　　倾峰界水域深处。
　　“我来到倾峰界也16年了，一件至宝没看到。”罗峰依靠着背后的岩石，看着千万公里外的白色水流灵，一道道白色在其中流窜飘荡，或是白色人形，或是白色兽形，奇形怪状的“水流灵”纯粹本能的同类吸引，彼此相互嬉闹着偶尔还发出高频的刺耳叫声，在这水域深处肆意飘荡着。
　　水域中的天体山石同样巨大无比，其实每一尊天体山石……就仿佛巍峨山脉，它的一个凹陷就是一个巨大峡谷，一个凸起便是巨大山峰，它平缓点的表面区域便是广袤平原。至少对神体保持在上千公里的罗峰而言……便是如此！
　　“倒是这16年的一百多次交手，让我‘兽神之道’方面进步很大。”罗峰也算满意。
　　这一百多次交手，都是和第一宇宙时代、第二宇宙时代的强者交战。
　　因为原始宇宙一方（第三宇宙时代）真的很弱，所以原宇宙九大势力、十二大顶尖势力等等诸多强者，不管是在原始宇宙内，还是在宇宙海……除非是有宝物等吸引，否则很少会彼此真正厮杀。
　　可第一宇宙时代、第二宇宙时代……
　　即使没至宝，照样见面就杀！
　　一些崭新的战斗风格流派！对法则的一些崭新运用……都让罗峰眼前一亮，触类旁通，在兽神之道上进步很是迅猛，比在原始宇宙埋头苦修快了数十倍，连秘纹图流派造诣进步都很快……
　　“只可惜。”
　　“一直没能创造最强秘法。”罗峰暗道，“星辰塔第三层，也依旧遥遥无期。”
　　“等吧！”
　　“倾峰界闯荡的岁月就是这样，大多时间很平静，可一旦机会降临，可就要拼命了。”罗峰当即化作流光悄然飞行，再度开始探索。
　　水域实在太大。
　　三大宇宙时代无数强者，耗费无尽岁月都未曾探索遍整个水域。罗峰也在慢慢探索中……
　　……
　　“上次我发现燧石之主，悄然跟踪，待得距离较近，再立即释放领域类至宝并且封锁空间。”安永之主在虚空中摇头叹道，“燧石之主这种蠢大个，我刚好克制，眼看就能杀死这燧石之主，谁想中途被那原始宇宙人类罗峰给坏了事。”
　　“如果成功杀了燧石之主，诸多至宝到手，加上我自身的一些宝物……估摸就能换一件巅峰领域至宝了。”安永之主摇头叹息，很是不甘心。
　　旁边也站着一位神眼族强者。
　　脑后光圈中也有着一独眼虚影——这是神眼族的强者特征。
　　“安永，你这次在内域可有收获……”这神眼族强者道。
　　“内域太危险，我也就在内域一些较为安全的地方逛逛，那些地方早就被搜遍了。虽然前后战斗了十余次，即使其中一次将对手逼到绝境，可对方却是疯狂直接闯进内域危险区域。我可不敢接着追。”安永之主无奈，“什么收获都没有。”
　　“还是在水域慢慢闯，危险小，偶尔也能得到宝物，说不定遇到一些弱小的宇宙之主可以击杀。”那神眼族强者道。
　　“珈御，你有收获？”安永之主问道。
　　“小收获。”珈御之主一笑。
　　……
　　珈御之主和安永之主也仅仅一次交谈，随即便分开了。在倾峰界中比较孤寂，所以一般同族碰到都会聊聊。
　　转眼又过去了两年。
　　“哗哗哗……”
　　珈御之主面容俊美，全身散发朦胧白光，脑后有光圈，光圈内有独眼虚影。
　　他正在水域最底部慢慢飞行着。
　　水域底部那些一座座山峰（天然山石上的凸起），一座座峡谷，他尽皆去探索……没有一丝不耐烦。作为一名有着无尽寿命的超级强者，就算这么探索上万纪元都依旧会很平静。
　　“洞穴。”
　　看似普通的一山峰洞穴，珈御之主直接朝里面飞去。
　　洞穴的直径约有数万公里，深度则是千万公里，珈御之主小心翼翼朝里面飞行……有时候水域中看似普通的洞穴、峡谷很可能便藏有宝物。
　　“嗯？”珈御之主感觉到一丝极微弱的能量波动。
　　“能量波动！”
　　“难道……”珈御之主眼睛顿时亮了，整个气势都变了，目光扫过前方每一处区域，并且还用神力扫荡。
　　他极慢的前进。
　　逐渐前进……洞穴幽深曲折，珈御之主压抑住心中激动，反而速度更加慢。
　　过了近六个小时。
　　“那是！”
　　珈御之主刚一转弯便看到远处尽头一幕光亮，这让他愈加激动。
　　“哈哈！水域中很可能藏有些宝物，甚至是特殊收获。”珈御之主速度虽然慢，可很快来到了那一幕光亮而前。
　　“宝物。”
　　“大宝藏。”
　　珈御之主抬头看着，只见前方正有一光幕挡住了前进的路径，那光幕本身散发着极为微弱的能量波动，诡异的是……珈御之主之前曾用神力扫荡却根本没发现这光幕。
　　“光幕……倾峰界中只有一些极强的至宝，才会有特殊情景出现。比如周围有危险之地，比如这种无法侦查查探的光幕等等。”珈御之主激动无比，作为第一宇宙时代的强者，他当然有着十足经验。
　　按照历来经验，光幕本身不具有威胁。
　　“小心点。”珈御之主一翻手。
　　哗！
　　一座蓝色球体凭空出现，蓝色球体迅速变大，达到上万公里高，珈御之主则是保持上千公里高的神体，一步便已跨入其中。
　　“这乃是顶级镇封宫殿类至宝，我躲在其中就是宇宙最强者全力袭击都杀不死我。”珈御之主无比的激动，虽然混了无尽岁月，因为某个宝物而出现特殊情景他也见过，可那是和神眼族其他强者一起发现。
　　他独占这等宝藏这还是无尽岁月来的第一次。
　　“这等动静，最起码也是巅峰领域类至宝层次吧！说不定，便是一件奇物，或者了不得的一些特殊物品。”珈御之主操控着顶级镇封宫殿类至宝。
　　哗——
　　缓缓飞行。
　　当碰触那光幕时，就仿佛冲破一层水似的，没有丝毫阻碍。
　　“嗯？又是一层光幕？”珈御之主震惊发现，光幕后又是一层光幕。
　　哗！
　　再度穿透过一层。
　　“第三层！”珈御之主愈加兴奋期待继续穿透。
　　第四层！第五层！第六层！……
　　足足九层
　　定走了不起的宝藏之地，哈哈！看来，我珈御运气也是不错。”珈御之主穿透了第九层光幕……
　　“轰……”
　　“不！！！”
　　……
　　一切恢复寂静。
　　幽深曲折的洞穴一如既往的宁静，那光幕依旧在那，没有丝毫变化。仿佛珈御之主从来没进去过似的。
　　……
　　第一宇宙时代神眼族的七大小型宇宙，其中一个。
　　“不！！！”珈御之主化身之前还是激动期待，紧跟着只来得及露出惊恐之色。
　　嘭！
　　化身湮灭。
　　这化身湮灭的一瞬间……整个小型宇宙的主人，也就是神眼族的第三真主立即发现了。
　　“珈御……殒落了！”叹息响彻整个小型宇宙。
　　小型宇宙的至高大陆上。
　　十余名宇宙之主，分居在各处，顿时一个个宇宙之主化身出现。
　　“第三真主，珈御之主殒落了？”
　　“珈御之主怎么会殒落？”
　　“谁杀的。”
　　“他是怎么死的？”
　　顿时一个个焦急追问。
　　毕竟珈御之主按照他们的划分方式，也是第四阶宇宙之主（顶尖层次），即使遇到宇宙最强者短时间内都有保命希望的。对于整个神眼族而言……殒落一名宇宙之主，也是漫长岁月才会偶然发生一例。
　　“珈御瞬间殒落，他的化身，都来不及留下详细讯息。”天空中传来声音。
　　“殒落之快，都来不及留下讯息。如果是真的遇到非常可怕的危险，应该事先联系其他强者帮忙。”天空中声音缓缓道，“所以……珈御之主应该是事先没发现危险，当他发现可怕危险时，便直接殒落了。”
　　“连殒落原因都不知道？”
　　“就算宇宙最强者，也做不到吧！”
　　“怎么会这么可怕。”
　　“看来，只有倾峰界本身的一些可怕危险才会做到，单单强者实力，是不可能达到这等程度的。”
　　这些宇宙之主化身都道。
　　……
　　神眼族，分七大小型宇宙，彼此自然是有联系的。
　　珈御之主的殒落，很快传遍整个神眼族的高层。
　　“珈御，他是在水域中探索。”
　　“危险，应该来自水域中某处。”
　　“水域中竟然出现能够让珈御瞬间殒落的危险……看来这地方很不一般。”
　　“按照最后能查到的讯息，珈御殒落前不久应该是在第193293参照系一带……现我命令——在倾峰界水域的我族一名宇宙之主‘安水之主’‘补阵之主’‘岁撵之主’尽皆前往这一参照系水域，进行探索务必小心……若是发现蹊跷危险地，不可直接闯八。
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　安水之主、补阵之主，岁撵之主立即应命，迅速在倾峰界虚空中瞬移，而后深入水域，前往第193293参照系水域进行详细探索。


