第二十三篇 初入宇宙海 第二十四章 黑纹石柱
　　茫茫宇宙海，弥漫着无尽的混沌气流。
　　一道银翼黑发男子，唰！唰！唰！留下道道残影，正在这无尽宇宙海中进行一次次的远距离瞬移……正是离开原始宇宙，独自前往宇宙舟的罗峰。
　　和当初第一次去倾峰界时不同。
　　虽仅仅过了一千多年，因为之前在“羽翼空间”中吸收了大量的源的能量，令弑吴羽翼修复了诸多暗损，达到了最完美状态。一旦那蒙蒙金光弥漫开来，威能之强简直让罗峰自己都咋舌，所谓招招都会不如一招鲜！
　　其他强者或许攻击强、防御强、神体强、秘法强等等……
　　可自己弱点再多，仅仅凭借“完美弑吴羽翼”“火焰沙杯”“微型宇宙”三者叠加，至少在这一项上足以扫荡其他一切巅峰领域至宝！自己想打就打，想走就走，一切掌控权都在自己的手里。
　　“真是期待啊！”
　　“此次旅程，一旦我意志磨砺到宇宙最强者层次。便可回倾峰界去取了那白色羽翼。”罗峰不由期待。
　　一边悠闲脑中胡思乱想，一边持续高频率远距离瞬移。
　　哗。
　　忽然停下。
　　“天然虫洞。”罗峰看着远方那巨大地扭曲的空间漩涡，脸上露出一丝笑容，在宇宙海中赶路实在是太枯燥了，处处都是混沌气流，有时候一次性连续瞬移一两天，且持续近乎极限的高频率瞬移，所过之处根本没有上下左右前后之分，只有那永恒不变的混沌气流……”
　　的确是枯燥。
　　所以当看到这天然虫洞时，却仿佛白纸中的一抹绿色。
　　“这次前往宇宙舟，我恐怕得在那很长很长一段时间。”罗峰轻声念叨，在去之前，自己早就查过有关宇宙舟的大量资料以确定该去哪磨砺意志，宇宙舟实在太庞大，内域中又太危险，很多地方根本不敢瞬移，自己的目的地……乃是磨砺意志之地。
　　宇宙舟，乃三大绝地之一，危险无数。
　　单单内部磨砺意志之地，按照人类族群现在有的资料，便有不少处，环境也是不同。其中有一处名为“黑纹石柱”的地方，罗峰他们人类族群则是称之为“通天魔柱”，那是宇宙舟内无数奇物之一。
　　通天魔柱（黑纹石柱），共有16根！
　　这16根通天魔柱，每根都高过上千光年，威能无尽，任何攻击都无法令其破损，也无法收走。这16根通天魔柱撑起了一片奇异空间，那片奇异空间内，有着一个个巨大的密室，密室内都有独立空间。每个密室空间对应一个黑色信物，必须拥有黑色信物才能进入那密室空间当中去。
　　而桀梵子遗留下的是更加高等的青色信物。
　　同样青色信物所对应的“密室空间”是更加的幽深，已然是内域的尽头，已然算是核心区域边缘处了。就算是宇宙最强者去那都得小心翼翼，像混沌城主他们都不敢深入那么远……而通天魔柱处要近的多，难度低的多，至少混沌城主、星河之主、冰峰之主、安永之主等等都敢尝试闯闯了，在内域中耗费个数百年上千年也能抵达那了。
　　通天魔柱很是神奇，散发着无尽意志冲击，越是靠近，那意志冲击就越可怕。
　　而且越是靠近通天魔柱，时间流速就越快！
　　时间流速100比1？1000：1？
　　正因为时间流速，才让罗峰决定前往这通天魔柱处！
　　毕竟单单在内域中不断深入，抵达那磨练意志之地，怕就得数百上千年岁月。
　　一来一回，便耗费很长时间。
　　更别谈要达到“宇宙最强者意志”所花费地时间了……通天魔柱能节约时间，自然是罗峰的第一选择。
　　“原始星最大的宝藏在那歧神殿内，歧神殿内必定有巅峰领域类这一级别的至宝诸多部件。”罗峰必须做抉择，自己是得到了一颗歧镜石，有进入的资格。可自己不一定来得及赶到，毕竟一旦36颗歧镜石全部出世，那么歧神殿就会开启。
　　拥有歧镜石者即可进入。
　　假如歧神殿开启，自己却在那通天魔柱处，等自己赶回去，都数百上千年了。恐怕歧神殿的争夺宝物都结束了！
　　“歧镜石，我放在神国中。”
　　“若是歧神殿开启，我刚好能短时间赶回，则我亲自出马。否则我便将歧镜石立即交给老师他们，至少不能浪费那歧镜石。”罗峰很重视歧镜石，可相对而言，更重视的是那破损的白色羽翼。
　　哗……
　　罗峰化为流光，飞进那天然虫洞中，很快便传送到极遥远距离之外了。
　　……
　　时间流逝。
　　在茫茫宇宙海中足足耗费了约12天时间，这才抵达三大绝地之一的“宇宙舟”。
　　“前方便是宇宙舟。”
　　罗峰又连续瞬移了数分钟。
　　忽然眼前景色一变，混沌气流忽然稀薄了不少，而远处也出现了一无比震撼的场景。
　　“这，这……”
　　罗峰站在虚空中，遥看远处数亿光年外的不可思议的景色，即使是透过资料看过，可第一次看到真正的“宇宙舟”，依旧无比震撼。
　　无尽巍峨的宇宙舟……
　　是一艘破损得无比巨大的舰船，高数千万光年，长上亿光年，通体是深沉的黑色以及魅惑的紫色驳杂，并且舰船船体……即使是罗峰在数亿光年外，都能看到密密麻麻成百上千的大量破损的裂缝、窟窿。
　　就仿佛一艘舰船，被大量激光射穿，再被大量巨刀劈砍过一般……
　　破损不堪！
　　“轰隆隆……”一股滔天吸引力，从那宇宙舟中释放出，疯狂吞噬着周围的混沌气流，令它周围的混沌气流永远很是稀薄。
　　吞噬混沌气流，使得整个宇宙舟时刻释放出无尽威能，只见那一圈圈巨大的火焰河流环绕着宇宙舟，还有浩浩荡荡的寒气海笼罩在它的四周，寒气中隐隐还能看到晶莹剔透的犹如镜子一般的寒冰……同时一个个巨大的风漩涡也肆虐在周围……
　　噼啪！
　　一条条长约数万光年的巨大电蛇肆虐着，咆哮着。
　　一道道璀璨的各色光线是那般的夺目。
　　巨大的墨绿色藤蔓，攀爬在整个宇宙舟的舰船表面，显得很是宁静。
　　……
　　火焰、寒气、风、雷电、藤蔓、光线……
　　在最外围，还有着大量时刻环绕着宇宙舟高速在飞行的“碎片”，应该是宇宙舟的舰船船体脱离开的碎片，那无数的碎片时刻保持着高速飞行。
　　……
　　这都不是让罗峰最震惊的。
　　最震惊的是在宇宙舟的下方……宇宙舟的下方，有着浓郁的混沌气团，只见弥漫开的混沌气团中隐隐有着金色、红色、蓝色、青色电光等诸多色彩闪烁，而在混沌气流中则是有着一巨大的破损的小型宇宙！
　　小型宇宙！
　　“吞噬小型宇宙……果然是吞噬小型宇宙。”罗峰震撼了，“小型宇宙的上半部分已经看不见了，难道被吞噬了部分？”
　　宇宙舟本身长也就上亿光年。
　　那小型字宙虽然是破损的，最大直径也有上亿光年的，如果算上高度，反而小型宇宙更大些。
　　“宇宙舟到底什么来历。”罗峰忍不住心中浮想联翩，“任何其他强者都无法直接吞噬混沌气流，唯有小型宇宙能吸收混沌气流转化为宇宙本源能量。可是——宇宙舟，也能时刻吞噬着混沌气流，更能吞噬小型宇宙。且将一切吸收的能转化为金、木、水、火、土、风、雷电、光线、时间、空间等各和能量。宇宙舟内一个密室蕴含独立空间的多的是，还有时间流速诡异的地方也有不少。”
　　“能做到这般地步，简直媲美小型宇宙本源了。”
　　“这宇宙舟，到底是怎么产生的？怎么又是破损的？”
　　“只是三大绝地的传说……已经不知道多少轮回时代。”
　　罗峰暗道。
　　无数强者经常发现历史上一些宇宙最强者遗留的一些物品，发现些讯息，可不管哪一个轮回时代，似乎都有三大绝地记载。三大绝地的永恒……已然媲美原始宇宙一代代的轮回了。没谁知道三大绝地是如何诞生。
　　……
　　罗峰为宇宙舟的场景而震撼，耗费许久瞬移，终于来到那高速飞行的“宇宙舟”的大量残片区域。
　　无数的残片，小则百亿公里，大则数百光年。
　　“嗖！”
　　罗峻瞬移落在一宇宙舟残片上，这一块残片最大直径约有0.6光年，除了些许花纹是紫色的外，其他尽皆都是深沉的黑色。令整个残片散发着一股让罗峰心颤的威压……而且这残片隐隐和遥远处的宇宙舟有些联系。
　　无尽岁月来，无数强者都尝试过，没有谁能带走一片“宇宙舟残片”，甚至全力攻击在宇宙舟残片上，都无法引起残片的乱飞。似乎有一条无形的绳子，将它和宇宙舟给捆绑在了一起。
　　“我已抵达宇宙舟，先去我人类族群聚集之地看看。”罗峰暗道。
　　人影在虚空中闪烁。
　　花费约五分钟后。
　　罗峰瞬移出现在了一高速飞行地扭曲的宇宙舟残片上，这便是原始宇宙人类在“宇宙舟”的聚集之地，人类在倾峰界、宇宙舟、流重山，这三大绝地的外域都是设一聚集之地，因为探险过程需要警慢小心，时间太久，感到疲累等都会回到那暂且休息。


