第二十三篇 初入宇宙海 第五十四章 传递
　　此时的罗峰身上的银甲变得狰狞，在肩部有凸起，肘部也有刀刃，双手更是化作五柄刀刃似的，整个人就是一头“刀刃兽神”。
　　“嘭！”“嘭！”
　　净眼之主的双手接连挡下，令下方的岩石大地都震得朝四面八方龟裂传递开去。
　　“净眼，你的灵魂攻击是厉害，可是物质攻击手段却还差一截！”罗峰一时间，全身都化为了兵器似的，肘部、利爪、拳头、膝盖、手指、脚尖、头部……时间疯狂的攻击，令净眼之主时而便中招。
　　只是他神体强大，倒也撑得住。
　　“啊……”净眼之主一声不甘的愤怒吼声，“银翼领主！”
　　轰！
　　周围朦胧无尽的青色光点，忽然光芒大威，只见无数的青光汹涌的缠绕围住罗峰，竭力困住罗峰，顿时令之前发飙下的罗峰速度慢了下来，净眼之主这才立即一闪远远退避开去，遥遥看着罗峰，眼神复杂。
　　一个修炼才十几纪元的小家伙，竟然逼得他净眼之主使用巅峰领域类至宝。
　　这是耻辱。
　　作为一名专攻灵魂类的超级强者，自然也有灵魂攻击失效的打算，比如在宇宙海中，还是有一些特殊生命没有灵魂的！所以净眼之主的“领域类至宝”“宫殿类至宝”“铠甲”等此类防御逃命手段都极强。
　　可一旦被迫使用，便代表他敌不过对方，被罗峰逼的全力使用领域至宝，孤傲如净眼之主，心中自然感到憋屈。
　　“领域至宝？”罗峰双眸闪烁着兽神般的凶芒，随即嗤笑一声，直接盘膝坐地，“能够让净眼之主你全力使用领域类至宝，真是我的荣幸，看来……净眼之主，你是奈何我不得了。”
　　“你怎么挡住我的灵魂攻击的？”净眼之主忍不住问道。
　　“你猜？”罗峰轻声一笑。
　　净眼之主皱眉：“按照资料，你有魔杀族分身，难道你现在的主战分身，是魔杀族分身？还是说，你有在灵魂方面镇守防御极强的特殊至宝？”若是魔杀族分身的确是不怕任何灵魂攻击的。
　　“我为何要告诉你？”罗峰当即闭眼，懒得理会净眼之主。
　　净眼之主真的要逃命，自己现在又不想暴露“弑吴羽翼”，也没法追。
　　弑吴羽翼一旦暴露，麻烦会不少，神眼族或者会以为是巨斧创始者得到弑吴羽翼交给罗峰的，可是巨斧创始者、混沌城主他们却知道……巨斧当初并没得到羽翼，而当时在第九深渊的，也就坐山客、金煌魔神等几位。
　　金煌魔神乃是第二轮回时代的，不至于给罗峰。
　　那么很容易推测出——坐山客和罗峰有关联！
　　“坐山客老师，似乎还不想公开这事。”罗峰暗道。
　　“若是老师他不介意……我自然敢使用弑吴羽翼，凭借弑吴羽翼的时空掌控，就是五浑之主，我也丝毫不惧。”罗峰很清楚，自己不同于灭神涧一役，当时的自己近战实力很弱，可现在的自己已然是四阶顶级。
　　和五浑比，仅神力上有差距，反而至宝上自己还占着一丝优势（自己有疯魔灭神甲，五浑怕没有这么好地宝物了）。
　　再有弑吴羽翼辅助！
　　二者正面厮杀，都相差不会多大。
　　“不过，一个净眼之主……”罗峰看了眼远处脸色难看的净眼之主，随即闭上眼，“还不至于逼的我用弑吴羽翼。”
　　“哼！”净眼之主一声怒哼！随即化作流光离去了。
　　待得净眼之主离去，罗峰这才睁开眼，脸上有着一丝郑重，刚才自己看似很轻松……可的确靠的是“疯魔灭神甲”和“星辰塔”双重防御，那净灭轮回的威能的确强大，透过疯魔灭神甲即使削弱后，依旧浩浩荡荡，宛如不断滚动的车轮，碾压罗峰的灵魂！
　　若是一般灵魂宝物，怕根本镇守不住。
　　幸好是星辰塔！
　　“竟强成这样，一般强者可没疯魔灭神甲，没至强至宝。”罗峰暗叹，“果然厉害，总靠至宝不是个事，我也得更快磨砺意志。若是意志达到宇宙最强者层次……抵抗灵魂攻击也将轻松得多，更能得到那白色羽翼。”
　　嗖！
　　随即罗峰起身，化作流光，开始飞向外面。
　　他在这仅仅是感应下磨砺意志感觉，现在真正要做的第一件事……是得找到自己的空间密室！
　　……
　　这一战包括燕鹰之主在内，有二十多位宇宙之主遥遥观看，他们刚开始都以为罗峰要吃大亏了，可是没想到，净眼之主纵横宇宙海的手段竟然在罗峰身上失效了，而后顿时在近战上吃了大亏。
　　若是最逆天的灵魂攻击手段失效，那近战上吃亏，也在各方宇宙之主的预料中。
　　只是燕鹰之主等一群存在，都难以置信的是……罗峰竟这般轻易挡住了灵魂攻击，难道真是魔杀族分身的缘故？
　　……
　　宇宙舟内域，无尽的茫茫雪地中。
　　五浑之主、安永之主却是行走在雪地上，根本不敢飞行，这片区域的空中是极端危险的，他们每一步都前进数十万公里。
　　“嗯？”五浑之主皱眉停下。
　　“怎么了？”安永之主连问道。
　　五浑之主眼中有着一丝怒色，低沉道：“那罗峰，出现在黑纹石柱空间！”
　　“黑纹石柱空间？”安永之主顿时一喜，连道，“对了，我记得净眼他就在黑纹石柱空间。”一想到净眼，安永之主便有着深深的忌惮，那可是个很可怕的存在。
　　“净眼已经和罗峰交过手。”五浑之主摇头道，“可惜，净眼之主奈何不了罗峰，他的灵魂攻击，罗峰轻易抗下似乎都没反应似的！只能仗着领域类至宝压制罗峰，使得罗峰无法和他近身厮杀。”
　　“什么！”安永之主大惊。
　　“这罗峰有几大分身，这次或许用的魔杀族分身。”五浑之主皱眉道，“他怎么挡住灵魂攻击的我也懒得管，这和我没关系，我完全能用绝对的实力压倒他。可是我现在烦恼的是……这罗峰在战斗后，很快就离开了那，也不知道是不是又前往其他地方了。”
　　“还走？”安永之主瞪眼，“这罗峰目的地到底在哪？”
　　“谁知道？”五浑之主摇头。
　　……
　　黑纹石柱空间，广袤奇异，16根黑纹石柱高无尽。
　　“哈哈！耗费了半个月，总算才找到属于我的空间密室。”罗峰遥遥看着远处的一黑色尖顶建筑，不由笑了，他已经有感应了，因为只有近距离才有感应，所以这些天，他的确是在一个个黑纹石柱跑。
　　“五浑啊五浑。”
　　“你的黑色信物，落到我手。也不知……你在这空间密室中，到底留下了些什么。”
　　嗖！
　　罗峰化作一道流光迅速飞去。
　　这空间密室很是庞大，和那些围绕着黑纹石柱飞行的巨大岩石比也是相差无几，当罗峰飞到它面前时，便感觉到自己的微小，手轻轻碰触在墙壁上，却轻而易举便穿透了过去。
　　“咦？”罗峰惊讶一笑，随即往前一步，整个人直接穿过建筑的墙壁，进入了里面。
　　空间密室，内存一独立空间。
　　巍峨广阔无尽。
　　只有拥有黑色信物的主人，才能进来。其他强者任凭是宇宙最强者，也休想闯进来……漫长岁月以来，还没有任何一个强者能够破坏空间密室。即使是三大信物密室中最低层的这黑色信物空间密室。
　　“真够大的。”罗峰悬浮在半空中，俯瞰着无尽的大地。
　　大地上那连得的山脉其中一面被削的很平，平滑的岩壁上，一眼看去，便看到大量的秘纹图和文字记录等等。
　　嗖！
　　罗峰迅速下降，落在那无数雕刻记录的开端处，那上面有着古老的文字，根本不认识，这文字也和“宇宙舟当初那一文明古老存在的文字不同”。可是这文字本身却蕴含着强大的意志，轻易将讯息传递给观看者。
　　到了罗峰他们这一层次，即使画幅图，都能透过一幅图，将大量讯息传递。
　　“我，九凡之主！这黑色信物，到我这已不知道是多少代了，历代强者一个个殒落，只有些许的痕迹能辨别，真是让我唏嘘。所以……我有了一个想法，希望将来这空间密室往后的每一代拥有者都在这留下些讯息，至少，即使因为大限而殒落，也能让后来者知晓。我已活了近三个轮回时代，大限即将到来，我便在这默默等待，我若死，宝物遗留在这，后辈即可得到。哈哈！也不知道哪一个后辈有这样的机缘。”
　　“我，雀泉！九凡前辈的宝物倒是到了我这，也谢九凡前辈，九凡前辈之前，或许这空间密室也有过很多主人，可信息不详。我便擅自将九凡前辈当做第一任空间主人。那我便是第二任，我若是真的没希望闯过大限，在大限前，也会将宝物留在这，这是我所悟秘法的秘法图……”
　　……
　　只见广袤的平滑岩壁上有着大量的雕刻，每一处雕刻，都代表着每一任空间主人。
　　“我，瞳御之主，第193任空间主人！前任前辈倒是没什么遗留，哈哈！不过在三大绝地闯荡，最麻烦的便是三大绝地很多地方都是未知，危险未知。所以我有一个想法，每一代空间主人，将自己有关三大绝地的地图遗留，每一代都进行详细补充！并且这地图一直放在这！相信历经无数代……地图会越来越详细，这也将是我们这一空间密室主人的幸运。我便将我有关三大绝地的地图遗留。”
　　……
　　沿着光滑的岩壁，一代代空间主人书写着，随着视线看去，竟然一直延续下去，几乎无尽头。
　　“哈哈！后辈们，哭吧！我将历代积累的三大绝地地图全部毁掉了，记住，我叫刺之主！第1928任空间主人！我什么宝物都没留下，哈哈……”
　　……
　　越往后，记载越多。
　　后面又有空间主人继续留下地图，开始一代代传递丰富，中间或许出现一些捣乱的破坏的，可大多还是选择传递记载地图，这已然是一个传统。其中也有很多强者将自己一些自傲的秘法图遗留。
　　“怕是有以万计的空间主人吧！”罗峰默默看去，似乎看到历代空间主人的变迁，看到一个个轮回时代强者在面前似的。
　　只是无尽岁月过去，一切尽皆在宇宙海中消散，只在这留下些许痕迹。


