第二十三篇 初入宇宙海 第十三章 玩具
　　“血云殿主就是人类，且在暗中保护着罗峰？你没开玩笑？”
　　“谁知道，这消息就在一些宇宙之主中流传，既然会这么传，估计还真有些可能。”
　　“哈哈……难怪血云殿主一直不对人类族群下手，原来是这么一回事。可恶的人类族群，当初竟然暗中让那血云殿主对我北疆联盟下手……”
　　消息在传摇。
　　神眼族和原始宇宙内的其中部分势力，是有些情报往来的，在安永之主刻意下消息自然开始传播了出去。使得一些当初吃了血云殿主亏的势力顿时不满，有些更是直接去质问人类族群强者——
　　“血云殿主是你们人类吗？”
　　“无缘无故让血云殿主大肆杀戮，你们人类是怎么回事？”
　　“不是？竟然还不承认？”
　　“好，好，你们人类狠。”
　　去质问人类族群的，都得到相似的回复。
　　人类族群显然不承认那血云殿主是人类一份子，自然不会管其他事情，至于其他一些异族强者询问：“你们人类的罗峰是否和那血云殿主在一起”时，人类族群则很不在乎地道：“罗峰和谁交朋友谁也管不着，我们人类族群也不至于限制己方宇宙之主交友的权力，如果他真的和血云殿主交友……我们人类族群也不会管。至于是否和血云殿主在一起，抱歉，没必要告诉你们。”
　　腰杆子硬！
　　人类族群可不在乎其他各方势力，可混沌城主、虚金之主等一些人类宇宙之主们虽然对外很强硬，可内心都很惊讶，也都透过虚拟宇宙询问罗峰。
　　对此——
　　罗峰回复很简单：“血云殿主和我在倾峰界水域相识，我和他很是投脾气，于是便一起闯荡。”
　　……
　　其实这一切都是安永之主在背后推波助澜，之前被罗峰、血云殿主围殴，令他计划失败，更使得己方的金觇之主很是不满。这自然让安永之主心中愈加不爽，既然奈何不了罗峰，那就给罗峰添加下麻烦！
　　所以就开始散播消息了。
　　“血云殿主仇敌不少。”
　　“他的仇敌，也会敌视你罗峰。”
　　“哼哼！仇敌越多，将来陷入困境被落弄下石的概率就越高，等着吧！等着吧！”安永之主倒是有耐心，作为一名超级存在，生命无比悠久，同层次超级强者结怨，一般都会纠缠很久，甚至无尽岁月都难有一方殒落。
　　“你一个小家伙欺辱我，我绝对不会放过你，不会的……”安永之主睚眦必报，一旦大破灭到来，作为第一宇宙时代强者，他必定殒落。
　　至少他现在没找到逃过大破灭的希望。
　　所以行事自然愈加疯狂。
　　……
　　安永之主那些手段对罗峰而言，最多让自己多几个敌人罢了，对此，罗峰倒是不在乎。
　　“普通强者，一般会畏惧敌人太多，不愿多树敌。”
　　“我有星辰塔，看样子也有希望得到另外一件至强至宝，注定了，我将不凡，宝剑锋丛磨砺出……多几个敌人，只是更加能磨砺我而已。”在那洞穴深处第一层光幕和第二层光幕之间的洞穴内。
　　罗峰正在这。
　　他唯恐和上次一样，被其他强者大范围探索发现。所以干脆闯过第一层光幕，有光幕阻碍……其他强者根本无法探查到他。
　　“100次！”
　　魔杀族分身去那神秘的羽翼空间，自杀性闯荡了第100次，却是刚一现身便殒落。
　　“嗯！前后共尝试闯荡百次，有两次来得及观察周围。”罗峰暗暗点头。
　　前后两次观察。
　　在那羽翼空间中，除了那好似无穷大、无比夺目的巨大光翼外，就是环绕周围无尽的刀刃般风暴，风暴席卷一切空间。
　　“为了更有把握，让星辰塔上。”
　　罗峰做出决定。
　　……
　　罗峰盘膝坐在第一层光幕和第二层光幕间那冰冷的岩石地面上，闭眼静心，让自己那激动澎湃的心逐渐宁静下来，毕竟任何一件至强至宝都不是那么容易得手的，即使放在眼前，想要令其认主都很难。
　　不能有丝毫骄狂、大意。
　　静心五分钟，将焦躁、激动一切都摒弃，犹如平静的湖水不起一丝波澜。
　　“出发。”罗峰心意一动。
　　哗。
　　旁边出现了那戴着面具的血红色铠甲男子，正是血云殿主。
　　“金角巨兽分身留守，我进去。”罗峰暗道，之所以让地球人本尊进去，主要是弑吴羽翼在身上，此次想要将那疑似至强至宝的“光翼”弄到手，罗峰有感觉，自己这弑吴羽翼很可能会有些功用。
　　“大！大！大！”罗峰手中托起一尊宝塔，正是星辰塔。
　　哗哗哗……星辰塔急剧变大，片刻工夫，便变成一座高上万公里的星辰塔。
　　罗峰则是一迈步，便进入了塔内。
　　……
　　塔内，控制核心室。
　　九角形的金属地面上，周围各个方向则是尽皆透明。
　　罗峰站在这。
　　“外界一切显现。”罗峰和星晨塔核心意识联系，星辰塔本身也具有一定的智慧，只是智慧很低，运算速度或许高的可怕，可情商方面有点类似婴孩。
　　周围场景变幻，一切显现。
　　有点类似“外景虚拟”，令罗峰清晰看清周围的岩石、光幕等等。
　　“前进。”
　　罗峰操控着整个星辰塔，开始飞行起来。
　　唰！
　　“第二层光幕。”罗峰轻声念叨继续控制着星辰塔。
　　星辰塔飞行速度很慢，却也不断地穿透一层又一层光幕，很快便到了第九层光幕前。
　　“即将抵达那神秘空间。”罗峰咬牙，自己这次带着星辰塔、弑吴羽翼、劫甲等至宝冲进去，是输不起的。
　　“一定成功。”
　　罗峰一咬牙，操控着星辰塔嗖的便钻进了第九层光幕。
　　无尽的广袤黑暗空间。
　　耀眼的刀刃光芒形成的风暴扫荡一切，当那仅仅上万公里的星辰塔刚一出现时，立即遭到了那些刀刃风暴的冲击，就仿佛一艘在滔天海啸中的小渔船在被撞击的一瞬间就整个远远抛飞开去。
　　“我靠！”罗峰只感到一股无比可怕的冲击席卷整个星辰塔。
　　“轰隆隆……”
　　一道又一道的刀刃光芒，每次都有数百道巨大的刀刃光芒劈在星辰塔塔体上，威能之强，令星辰塔就仿佛一个玩具，肆意的被撞击的远远抛飞，一次次抛飞，在这些撞击面前，简直是毫无反抗能力。
　　撞击！
　　撞击！
　　无数道刀刃光芒汹涌狂暴，一次次扫荡撞击在星辰塔上，星辰塔不断翻滚着乱飞，就仿佛被无数巨人踢的足球……
　　“我的天……”罗峰在控制核心室内，任凭星辰塔胡乱抛飞，这内部却丝毫没感觉。
　　虽感觉不到这种胡乱抛飞，可因为周围各个方向尽皆显现，罗峰是很轻易看到，在那些刀刃般风暴撞击下，自己这星辰塔在可怜的不断抛飞，就仿佛玩具般。显然自己操控的星辰塔，无法抵抗这样的冲击。
　　“太强了。”
　　“太，太强大了。”
　　“那些刀刃光芒，未免强的离谱了。”罗峰自身感觉不到，可他乃是星辰塔主人，他的神力能量灌输在星辰塔每一处。
　　所以能清晰感应到那些冲击。
　　每一道刀刃光芒，威能之强……都远远超过星河之主最强一击！强上百倍千倍！
　　“每一道刀刃光芒都强的不可思议怕是比宇宙最强者的攻击还要强吧！”罗峰暗暗道，虽然没真正和宇宙最强者厮杀过，可即使在宇宙海宇宙最强者比星河之主这一层次，强的也是有限度的。
　　然而这些刀刃光芒……
　　任何一道都让罗峰感觉星河之主的最强攻击，在这些刀刃光芒面前都黯然失色。
　　“太强了。”
　　“我若是没有星辰塔，而是单独闯进来，怕是一瞬间就湮灭了吧！”罗峰暗道，自己当初用星辰塔长梭和星河之主交战都受了轻伤，这每一道刀刃光芒强了百倍千倍，自己一瞬间湮灭的确是正常的。
　　……
　　罗峰的推测没错。
　　那珈御之主乘坐顶级宫殿类至宝，就连宇宙最强者都无法破坏，可在这，却是瞬间湮灭。显然刀刃风暴的威能已经超越了宇宙最强者的攻击。
　　……
　　每一道刀刃风暴都那般威能，每时每刻都有密集的大量刀刃风暴撞击，就算罗峰掌控再强，也无法控制星辰塔的移动，星辰塔只能被撞击的胡乱抛飞。
　　“小！”
　　“小！”
　　“小！”罗峰不断控制。
　　唰……
　　星辰塔急剧缩小，瞬间就缩小的变成一颗灰尘般。星辰塔本体为九光年高，大可更加的大！小可化为微尘颗粒……这便是至强至宝，而星辰塔内含诸多空间，即使星辰塔本身缩小，内含空间却不受一丝影响。
　　其实不单单星辰塔，一般的重宝就能做到，像镇封星辰也能缩小成玻璃球般，只是没法达到微尘颗粒那等程度。
　　体积一小。
　　加上那些刀刃风暴个个都无比巨大，其实每个刀刃之间都有些许距离。使得偶尔才有一次刀刃风暴劈在这微尘颗粒上，即使劈，最多也是一个刀刃风暴劈上。不可能两个刀刃风暴同时劈在星辰塔上。
　　“仅仅一个刀刃风暴，以我催发的星辰塔本身威能，至少能做到飞行不受太大影响了。”罗峰这才感觉星辰塔完全能控制稳。
　　之前纯粹就跟玩具般乱飞，根本没法掌控。
　　现在偶尔撞击一次，星辰塔毕竟乃至强至宝，仅仅一道攻击还影响不了它飞行。
　　“光翼！”
　　罗峰在微尘颗粒般的星辰塔内，看着外界无尽风暴，也看到遥远处那无尽大的耀眼光翼，而后立即操控着星辰塔朝那飞去。


