第二十三篇 初入宇宙海 第四十四章 魔砉
　　石质墙壁上的未知文字所携带的扑面而来的强烈情绪，让罗峰一时间都仿佛陷入狂暴冲击中，隐约间宛如一个古老强大存在耳边怒吼：“一个个死亡，一个个死亡，谁都摆脱不了，谁都不行！”“我不甘心，不甘心！”
　　紧跟着罗峰便恢复清醒。
　　“文字中蕴含的情绪，竟强烈成这样，且都含有他的意志了。”罗峰为之咋舌，“一个不知道哪一个轮回时代就殒落的可怕存在，仅仅留下文字，都能这样，他的实力得强成什么样。不过这文字和至宝传递讯息时的文字一样。”
　　“至宝，一件件诞生，可没谁知道，至宝到底是谁创造的。原始宇宙？宇宙海？还是其他……”
　　“现在看来，许多流传的至宝，恐怕和这已经湮灭的强横文明有关。”罗峰暗自猜测。
　　罗峰转头看向旁边的老师。
　　坐山客却是默默看着，以坐山客的实力，倒是不受那文字强烈情绪影响，只是他的眼神却隐约有些悲凉，许久才缓缓摇头，看了眼罗峰：“罗峰，这留下文字的神秘强者，比我强，比任何一个宇宙最强者还强，就是你们人类的原祖，怕都不及。或许两大圣地宇宙的始祖能媲美吧！”
　　“强悍如斯，可结局，却这般悲惨……”坐山客摇头，“我们宇宙海现如今活跃的三个轮回时代、两大圣地宇宙，在数千乃至过万个轮回时代后，不知道又有谁，又有哪个族群能存活。”
　　罗峰一怔。
　　是啊！
　　不用多，只要否过三个轮回时代，现如今这大量的强者们恐怕就两大圣地宇宙能幸存吧！想要再出一个“圣地宇宙”太难了。
　　“老师。”罗峰双眸目光凝练如刀，轻声却坚定道，“希望或许渺茫，可毕竟两大圣地在那。我等都看到希望！不管怎样，都得拼一拼！我活到如今，才十余万年，相对一个轮回时代而言，无比的短暂，今日我能达到这一步，那上亿年、百亿年……乃至更久，我一定能走得更高！没有路都得走出一条路来，更何况早有强者成功过！”
　　坐山客看了眼罗峰，笑着点头：“哈哈！我倒是受那些文字影响了，年轻人就是不一样，锐气十足。要的就是这股锐气，像一些活了无尽漫长的老家伙，漫长时间无法突破，早就磨掉了他们的锐气。好好努力，说不定将来，老师还要借助你。”
　　“借助……”罗峰心中一动。
　　“走，看看，当年生活在这的强者还留下些什么。”坐山客道。
　　“是。”
　　罗峰一路跟随。
　　……
　　罗峰和坐山客都非同一般，这游逛起来，身形犹如流光，目光一扫，一切尽皆记在心中，速度自然极快。
　　“整个岛屿，无比宁静，和深渊其他地方截然不同。可岛上连一点植物都没有，一点宝物都没有，就是无尽的宫殿……”罗峰暗想，忽然在前方的坐山客一迈步，嗖的直接到了远处第三座宫殿内。
　　“罗峰，过来。”坐山客声音中蕴含着一丝激动。
　　罗峰速度略微施展，瞬间抵达那座宫殿内，在巨大的宫殿的巨大庭院内，有着雅致的一些装饰品雕刻，并且庭院中还有着一面巨大的装饰性的石壁，石壁高约千米，长约两千米，整个石壁上散发着无比强烈的气息。
　　“这是——”罗峰一眼看清，这面石壁上有着微小到“纳米级”的无数秘纹图案，无数的秘纹图就仿佛镶嵌在石壁上，石壁好似它们的巢穴，最终汇聚成一股立体的巨大奇异秘纹图。
　　“轰！”
　　一股气息冲击罗峰的意识。
　　前方原本只是石壁，可此刻一切都变了，只见那石壁仿佛蕴含一方世界，世界中正有着无数的生灵，或者是岩石类生命，或者是金属类生命，或是血肉类生命，亿亿万生命都全部跪伏着，朝一个方向跪伏着，朝拜着，口中发出了共同的声音“魔砉”“魔砉”
　　……
　　魔砉！
　　声音阵阵，宛如山崩海啸。
　　“罗峰，醒来！”一股强烈神力冲击，令罗峰惊醒过来。
　　“老师——”罗峰转头看向老师，心中却满是震惊，太可怕了，这，这是什么秘法，自己研究秘纹图流，也细心研究过“微型宇宙秘纹图”。可是微型宇宙秘纹图，和眼前石壁蕴含的广袤神秘秘纹图相比，简直就是一朵火焰和一颗恒星相比。
　　而且罗峰敢肯定，之前自己所看到的景象，正是那石壁秘纹图引起的……而创造那秘纹图的存在，如果真正施展那秘法，定能让亿万生灵臣服，至少宇宙之主绝对抵抗不了，瞬间就会成了其奴仆。
　　“你还真是胆大，一来，便直观那那整个石壁秘纹图，这石壁秘纹图，乃是古老存在遗留，深奥不可测，就连我都只能看懂一星半点。”坐山客遥指旁边，“我让你先看这边。”
　　罗峰顺着老师所指方向看去。
　　那是庭院墙壁，墙壁上有着一些文字遗留，一看便知道，和之前看到的那疯狂的遗留文字是同一个强者遗留。
　　“我终于突破了，可死亡还是很快会降临。”
　　“我不千心。”
　　“我后悔。”
　　“可是晚了……一切都晚了，一个个都死去，我达到新的境界，悟出了我的最强绝学，我不甘心无尽岁月的参悟这么消逝，便将这一绝学以秘纹图形势遗留，这是我的最高巅峰，最高巅峰……”简短的文字，似乎书写这段话时，愤恨之气没那么强了，有的只是悲凉。
　　……
　　罗峰看着墙壁上这段留言，顿时了然，原来之前石壁上的那宛如镶嵌在石壁上的不可思议的秘纹图，竟代表着那位强者的最高巅峰。
　　“这已经不是第一例了。”坐山客道，“在三大绝地，像一些核心之地都会有一些古迹。一些不知道多少个轮回时代之前的超级存在遗留的，我所见过的古迹，加上这次，便有九例。有些古迹用途很大，有些古迹却没用途。”
　　罗峰点头。
　　连自己都得到过桀梵子那遗迹，也发现到这。一些能进三大绝地“核心之地”的宇宙最强者们，能够发现诸多古迹也不奇怪。
　　“这位存在，只是为了证明自己。”坐山客摇头，“他并没存心想要传承，若是要传承，即使不详细指引也好歹留下数十份秘纹图从低到高，也好让后来者好好琢磨研究，他却直接留下这最逆天的一套秘纹图在这！连我都没法修炼，谁能修炼？”
　　“神眼族曾经走运，发现一套古老存在遗留的完整传承古迹。”坐山客感慨，“我怎么没那等好运。”
　　“罗峰，我让你别看石壁，你又看。”坐山客忍不住道。
　　此刻，罗峰正看着石壁。
　　只是他仅仅观察石壁的其中一个角落，而不是之前观看整个秘纹图，那一个角落……约莫是整个秘纹图万分之一的部分，只见无数微型秘纹图彼此构建，甚至贯穿石壁内部有一种“宇宙是基本粒子”“基本粒子有组合成生灵”这种诡异感。
　　那些微型秘纹图，每个图都很精美，无数微型秘纹图的构造，更是让罗峰完全沉迷。
　　“金木水火土风雷电光线？时空？融合法则？”
　　“狗屁。”
　　“统统不是，这是一种截然不同的，更加精妙不可测的……”罗峰完全为之震撼。
　　忽然——
　　“罗峰，醒来！”坐山客喊道。
　　罗峰转头看向老师：“老师，我这次没受到影响，我很清醒。”
　　“你这一看，已看了超过三天了。”坐山客摇头无奈道，“难道我一直站在这？这秘纹图虽然玄妙不可测，可和我却不是一路。”
　　“啊！三天？”罗峰一怔，全身心沉浸在其中，时间过去还真快。
　　“老师，这秘纹图无比高深，怕是亿万年我都研究不透。可是，我从它最基础参悟……却使得我在秘纹图流上有所印照，我秘纹图流造诣困在‘宇宙尊者极限’已经很长了，我感觉，这是我一个突破契机。”
　　坐山客笑了：“哈哈！也对，对我无用，你却是也是那秘纹图流派，秘纹图流派便是要观察越多的秘纹图，研究越多，才有突破可能。你在这三天，我也看了三天，我也有些感悟，从中感悟出五大秘纹图，你且看看！”
　　“哗！”
　　坐山客遥指旁边的庭院高大的墙壁，只见石质墙壁上顿时刷刷出现了无数的细小秘纹，一个个巨大的秘纹图，同样比“微型宇宙秘纹图”高深极多的五大秘纹图，分别在墙壁的五处位置。
　　“这五大秘纹图，是我从中悟出，都有那绝学的千分之一威能。”
　　“有这坐跳板，你参悟也能更快。”
　　坐山客直接道。
　　罗峰目光看着那五大秘纹图，不由为之震撼，不愧是制造出至强至宝的存在，这实力的确可怕。
　　“别看了，该出去了。”坐山客笑道，“这岛屿很是宁静，又没有任何危险，你只要在这留下一个神力化身，即可慢慢参悟。你可知道……现在外界可正发生着大动静，我已感应到外面那强大波动，估计是宇宙最强者在交手。”
　　“宇宙最强者交手？”罗峰一惊。
　　“否则我岂会叫醒你。”坐山客笑道，“你留神力化身在这，神力化身虽然实力很弱，可没谁攻击，也不会有事。完全能在这静心参悟。走，我们去看看，如果来得及，或许还能看到交战场景。啧啧……说不定，交战的一方，很可能是你们人类的巨斧创始者啊！”


