第十八集 第三十七章 洞天境（上）
    八百里黑河滚滚，锁链层层困住。
    真武领域内，人族诸位神魔都在思考办法。
    “我们不能被困在这。”炼火星辰炉内的千木王郑重道，“得想办法破解这座大阵。”
    “怎么破解？”熔火王问道。
    真武王微微一挥手，显现虚影，映照着近百里外的十八名黑河护卫的身影，真武王道：“这十八妖王在操控这座大阵，大阵纵横八百里，它们十八个就在阵法中心。看它们身上浮现的符纹……它们自身就是阵法核心，只要击杀一个，阵法估计就破了！即便还能维持，威力也会大大削减。”
    “怎么击杀？”彭牧问道，“它们躲在近百里外，魔锥也碰不到它们。”
    “我这肉身冲进那黑水中，怕是瞬间被碾压成粉末。”通冥王说道，“在场只有真武王能靠着领域硬抗阵法，我们其他任何一个都不行，就算勉强抗住阵法也会被活捉。”
    孟川也微微点头。
    自己的血刃盘护身，即便侥幸能硬抗住黑河阵法，可在黑河阵法压制下，自己很难飞行移动。孔雀君主、牵丝圣主联手下自然能轻易活捉自己。
    护道人的身体是厉害，堪称不可摧毁，但护道人实力较弱，会被轻易活捉。
    “若是有可携带的小型洞天借我一用，大家可躲进小型洞天。”通冥王犹豫着说道，“我携带着小型洞天，潜入暗影世界可以试着逃命。”
    “这办法不行。”
    孟川皱眉摇头，“将神魔收进小型洞天，神魔不能有任何反抗！真武王施展领域抵挡妖族阵法，我们是可以躲进小型洞天。可真武王怎么办？真武王若是不外放任何力量，不做任何反抗……妖族阵法会席卷此处粉碎虚空，牵丝圣主和孔雀君主的杀招也会降临。通冥王，你没办法不受干扰的将真武王收进小型洞天。你带着我们一起逃？让真武王留在原地？”
    “这办法不行。”熔火王也否掉，“我们躲在小型洞天，将毫无反抗之力！若是妖族有办法轰破暗影世界，那我们就容易被一锅端。”
    真武王也点头道：“这办法很危险，我能轰破暗影世界，妖族底蕴深厚，这座神秘阵法有哪些手段我们也没弄清楚，不能这么冒险。”
    虽然大概率妖族威胁不了暗影世界。
    可不能拿一群封王神魔的性命去赌！在小型洞天内，逃都逃不出，直接被一锅端，就太惨了。
    “诸位别慌，我和孟师弟联手，是可以试着冲一冲的。”真武王说道，“我会施展领域抵挡阵法，孟师弟带着我施展身法。虽然顶着阵法压制，我们的速度会慢很多，可我们俩拼命之下，一闪身十里二十里还是有望的。我们直接冲向妖族那十八位妖王，只要想办法冲进到五十里内，千木王的魔锥便可袭击那十八妖王。”
    “这是个办法，可以试试。”在场个个眼睛一亮，就算失败，大家也依旧是躲在真武领域内。
    “我刚才施展杀招，受了伤，还需歇息一日才能完全恢复。”真武王说道，“我们一天之后，再试着反击。”
    “好。”孟川点头。
    要顶着妖族阵法压制进行飞行，能飞多快？孟川也没把握。
    这取决于真武王的‘真武领域’有多强，真武王显然要先疗伤，达到自身巅峰状态再试一试。
    ……
    然而，妖族不会放任‘真武王’慢慢恢复，也想要让人族神魔更快消耗力量。
    “轰。”一杆长枪搅动黑色水浪，再度杀来。
    “轰。”九命茧大量丝线再度汇聚成一条白蛇，冲入真武领域。真武领域太强，牵丝圣主的九命茧丝线若是分化成三条白蛇，会被真武领域压制的更惨，威胁就不值一提了。
    真武王微微皱眉：“妖族，不愿让我好好疗伤啊。”
    当即一掌挥出，贯穿数里虚空抵挡那一枪。
    孟川也放出十八柄血刃，十八柄血刃化作一球形，仿佛自成一个天地，抵挡着那条白蛇。
    “铛铛铛。”
    白蛇和十八柄血刃的碰撞，每一次都令一柄柄血刃倒飞，有其他血刃代替。
    这些血刃们不断飞行着，彼此交替，自然形成一圆球，坚韧无比抵挡着‘白蛇’的冲击。虽说是有真武领域压制的缘故，可牵丝圣主终究是达到‘洞天境后期’，那‘白蛇’的招数的确很精妙。
    “幸好，幸好我是催发血刃盘蕴含的符纹阵法，方才勉强挡下。”孟川暗道，“如果单靠我自身技艺境界，早被击溃了。”
    “血刃盘的护身阵法，真是厉害。”
    “十八柄血刃交替轮转，自成一天地。”
    “血刃如‘游龙’，但十八条游龙却依旧组成一方天地……”孟川为血刃盘符纹阵法而惊叹，他如今境界催发的还只是浅层次，这毕竟是元神七劫境大能炼制出的劫境秘宝。
    孟川为这座阵法的玄妙而惊叹时，忽然一愣。
    “十八条游龙，组成一方天地？”
    “游龙，组成天地？”
    “对啊。”
    “云雾龙蛇身法，我追求身法变幻的极致，觉得应该像游龙尊者叶鸿前辈一样，以‘游龙相’为核心。”孟川暗道，“可似乎可以换个思路，以‘九天相’为核心？”
    孟川受到触动。
    一边在施展血刃盘抵抗，另一边脑海中却是一个个念头浮现。
    云雾龙蛇身法，是孟川在‘天地游龙刀’基础上创造出的绝学，追求身法变幻极致。
    叶鸿前辈，自号‘游龙尊者’，她的身法的确是以‘游龙相’为核心，游走于天地间，变幻莫测。
    孟川也觉得这条路是对的，只是在叶鸿前辈基础上，加上阴阳变幻的奥妙。
    可是……
    在世界间隙修行多年，他一直卡在瓶颈，无法彻底将多年感悟融为一体，达到洞天境。
    而此刻从血刃盘的符纹阵法中，孟川却受到触动。
    游龙，游的再玄妙，也是在天地间。
    若是以‘九天相’为核心呢？
    “轰。”
    随着大量想法浮现，孟川在云雾龙蛇身法上的多年积累，自然的开始融合，试着以九天相为核心，游龙相、阴阳相为辅进行结合，一时间有如神助，一门洞天境的绝学渐渐在成型。

