第十八集 第五十二章 新的时代（本集终）

    妖族队伍保护着假冒的‘重玄妖圣’，依旧在前往一处处地方，装作绘制连接点地图。

    “不好。”

    妖族队伍的中央，毒龙老祖陡然脸色大变，意念渗透进小型洞天内，发现原本小型洞天内唯一的生命‘重玄妖圣’虽然依旧盘膝而坐，却已经没了任何气息，这让它脸色都白了。

    “怎么了？”牵丝圣主、孔雀君主都追问道。

    “我用来和重玄妖圣汇合的‘符令’，忽然感应不到重玄妖圣生命了。”毒龙老祖沙哑道，“我立即查探小型洞天，重玄妖圣已经死了。”

    “怎么可能？”

    牵丝圣主、孔雀君主脸色都变了。

    “它已经死了。”毒龙老祖一挥手，旁边出现了盘膝坐着的重玄妖圣尸体，周围也有领域隔绝窥伺，隔绝在三位妖王周围。

    “明明在你的小型洞天，怎么会死？”孔雀君主有些恼怒，它们也付出很多，就是想要获胜得到帝君们的赏赐，如今一朝成空。

    “不怪毒龙。”牵丝圣主却看着眼前这具尸体，“重玄妖圣，肉身毫发无损，元神却彻底湮灭。应该是遭到直接针对‘元神’的手段，正常元神秘术不可能穿过洞天的阻碍，只有传说中因果一脉秘术，施展因果秘术，我们能怎么办？帝君们也不能怪罪在我们身上。”

    “回去吧。”孔雀君主摇头，“辛苦这么多年，一场空。”

    “人族队伍在迅速离去。”牵丝圣主又道，“我的领域能感应到，它们速度非常快，我们不可能追的上。哦……现在已经感应不到了，距离太远了。”

    “以那东宁王的速度，我们怎么追，走，回去。”孔雀君主摇头。

    ……

    人族世界，元初山，无名山顶。

    李观、秦五虚影、洛棠虚影、白瑶月虚影、蒙天戈虚影、芈玉虚影、徐应物虚影、章淳虚影、灭妖会主‘荆非’，足足九道身影都汇聚于此。

    自从三天前，两位夺舍妖圣欲要轰破世界膜壁，前往‘世界间隙’，天下间造化尊者们都无比紧张关注此事。

    虽截杀了火龙妖圣，但重玄妖圣逃进了世界间隙和妖族队伍汇合了，这也让各方紧张等待结果。

    “八百多年了。”灭妖会主‘荆非’说道，“我们和妖族厮杀了八百多年，若是这一次失败了，没能阻止妖族，那人族就将进入最黑暗岁月。”

    “必须阻挡住。”白瑶月也道。

    “但我们现在没任何办法。”徐应物说道，“只能寄希望于众封王神魔们，希望他们阻止妖族。”

    又安静了下来。

    唯有风声在呼啸着，九位造化尊者们个个心焦不安，毕竟是决定人族命运的时候了。

    “不好。”李观、秦五虚影、洛棠虚影脸色都变了。

    “怎么了？”其他六位造化尊者都不由心一慌。

    “发生什么事了，不管好坏，赶紧说。”白瑶月焦急催促。

    李观尊者眼睛微微泛红，低沉道：“就在刚才，真武王死了。”

    “真武王死了？”白瑶月、徐应物、荆非等众造化尊者越加心慌。

    “他境界之高，媲美洞天境圆满，真武七绝不是非常全面吗？护身手段更是了得？”灭妖会主‘荆非’焦急连道，“更有劫境秘宝在手，怎么会死？”

    “这次封王神魔队伍，真武王实力最强，也是最核心的，他死了？那形势就糟了。”徐应物担忧万分。

    “等吧，等结果。”李观说道。

    众造化尊者们沉默。

    他们如今没任何办法，只能等！

    仅仅十余息时间。

    “轰。”

    世界膜壁扭曲，李观、秦五等众造化尊者们都抬头看去，看到扭曲的世界膜壁被‘血刃’连续轰击后，彻底贯穿，轰出一条数丈大的洞口。

    嗖嗖嗖……

    孟川、彭牧、护道人、熔火王、通冥王、北沐王、千木王一共七位，一同从洞口飞了出来，落在无名山顶上。

    “怎么样了？”徐应物忍不住先开口问道，其他众造化尊者们也都紧张看着他们。

    孟川等人彼此相视，击杀重玄妖圣虽然是大喜事，可真武王的死，还是让孟川他们个个心情有些压抑。

    “成功了。”孟川开口。

    “成功了？”

    造化尊者们个个脸色露出激动之色。

    “好好好。”蒙天戈更是激动了饱含热泪，激动无比，“你们做得好，做得好啊。”

    “成功了。”荆非也激动无比，“终于拦住了妖族。”

    “做得好。”李观看着眼前孟川等七位神魔，点头道，“你们做得都很好，接下来只需镇守好城关，便可享受长久的太平了。”

    “太平日子，哈哈哈。”荆非笑着。

    孟川他们众封王神魔却没有什么笑容，熔火王开口道：“是真武王，真武王牺牲了自己性命，施展秘术，才杀死了重玄妖圣。”

    “我们没做什么，是真武王一己之力所杀。”千木王也道。

    孟川也道：“师兄他原本还有百余年寿命，以他阴阳方面的造诣，将来‘返老还童’成为造化尊者也是有可能的。为了杀重玄妖圣的把握更大，他倾尽所有，牺牲所有寿命，更燃烧元神。”

    “他是英雄。”灭妖会主‘荆非’开口道，“整个人族的英雄。”

    李观、秦五、洛棠心情都有些复杂。

    他们是看着真武王从少年时期拜入元初山，一步步成长至今的，即便中途曾经跌落到谷底，沉沦过，但真武王论技艺境界也足以媲美秦五、李观。

    如今，就这么死了。

    ……

    元初山上，真武王的洞府。

    真武王尸体躺在床上，却在一缕缕火焰中，尸体逐渐燃烧成灰。

    李观、秦五虚影、洛棠虚影以及孟川四人在一旁看着。

    当代最强大的封王神魔，甚至最近千余年都堪称最强大的封王神魔，就这么身死成灰。

    “我会将他的骨灰，葬在这座洞府的后山上。”李观说道。

    “师兄他没族人了？”孟川问道。

    “他一生没有娶妻，也没有子女。一直孤独一人。”李观说道，“他曾有个凡俗的妹妹，感情挺深，妹妹死后，他和妹妹的后人就没什么联系了。”

    孟川微微点头。

    “这是师兄遗留的物品。”孟川指向一旁的虚空手环，“包括劫境秘宝都在里面。”

    李观点点头，他收起虚空手环，更上前将骨灰放进骨灰坛里。

    孟川、秦五、洛棠默默在一旁看着。

    “真武王虽然付出了性命，但一个新时代开始了。”秦五说道，“人族接下来日子，就好过多了。”

    “嗯。”孟川点头。

    是的，新时代开始了。

    ******

    妖界。

    “重玄妖圣死了，我们计划落空。”星诃帝君轻轻摇头，“人族底蕴比我们预料的要深，重玄妖圣躲在小型洞天内，都被借助因果杀死。”

    “接下来怎么办？”玄月娘娘问道，“想办法，安排妖圣夺舍，潜入人族世界？”

    星诃帝君摇头：“难，妖圣们可不是我们的傀儡，我们可以偶尔逼迫一两个妖圣，是没办法逼迫所有妖圣的，逼急了……妖圣们直接离开妖界，去域外闯荡了。”

    “当初百万妖王潜入人族世界，世界间隙又形成，像重玄妖圣、黄摇老祖、火龙妖圣一个个都是主动去的，都是觉得胜利有望。”星诃帝君接着道，“如今形势彻底逆转，进入人族世界的妖圣，黄摇、重玄、火龙，个个战死。九渊妖圣也是被迫逃到域外，才活了一命。”

    “如此形势下，想要让妖圣心甘情愿夺舍进入，太难了。”星诃帝君说道。

    越是胜算大，妖圣们越是愿意加入。

    越是死亡率高，妖圣们就望而却步了。

    “而且，我们需要的不是一般妖圣，而是能够短时间轰破两层世界膜壁的。”星诃帝君接着道，“像如今在人族世界的北觉妖圣、千蛐妖圣，都不是擅长正面攻击的。”

    “找到适合的，心甘情愿的妖圣，很难。”鹏皇也开口道，“就算找到，从夺舍到实力慢慢恢复，修炼到五重天极致。也需约莫三十年。”

    “三十年后……真动手，一样可能失败。”

    鹏皇摇头，“人族还出了一个妖孽天才，东宁王孟川。三十年后，他会比现在更可怕。”

    “形势虽然不妙，但我们依旧得尝试。”星诃帝君道。

    三大帝君都感觉形势变得无比艰难。

    ……

    世界间隙。

    通体深蓝色寒冰形成的‘安海王’孤独的在巡守着。

    “师兄。”安海王看着远处正在缓慢生长的天地，默默道，“其实我很羡慕你！毁掉妖族的计划，对整个人族世界都有大功劳，从此名流史册。”

    “而我呢，一个笑话，一个被妖族戏弄的笑话。”

    “甚至在师尊他们的帮助下，成为寒冰生命，才彻底恢复自我。否则都成为一个疯子了。”

    安海王继续独自前进。

    他需要赎罪。

    按元初山定下的惩戒，他需巡守世界间隙三百年。

    （本集终）

    番茄明天休息一天，仔细构思后面的情节~~~后天开始更新第十九集。


------------

