第十八集 第五十章 最后的袭杀（上）

    “躲进小型洞天了。”孟川有些心急。

    他们早猜到。

    但依旧最不想看到这一幕。

    孟川他们准备了众多计划，主要分两个方向。

    第一方向：重玄妖圣需要绘制连接点地图，要留在外界，那么孟川他们的一切计划就为了和‘重玄妖圣’的距离缩小到五十里内，一旦距离近了，一记‘魔锥’就能直接斩杀目标。

    第二方向：妖族很谨慎，重玄妖圣一直躲在小型洞天内，慢慢和人族耗，那斩杀难度立即飙升。

    如今事情正朝人族不愿看到的方向发展。

    “杀。”心中憋屈暴怒，元神分身‘孟川’满心杀意，操纵着魔锥。

    黑色魔锥瞬间划过长空。

    刺入了一名五重天妖王体内，那位妖王眼睛瞪得滚圆，却无声无息软倒下来。

    噗噗噗噗噗噗！！！！！！

    黑暗的魔锥，疯狂穿过一名名妖王体内，如今孟川元神分身距离毒龙老祖七十余里，和他在五十里内的妖王一共有八位，虽然八位妖王惊慌的想要撤退，可‘魔锥’速度何等快，一眨眼，便穿过了它们八名妖王的身体。

    这八名五重天妖王，有三名元神三层、四名元神四层、一名元神五层。

    在孟川的魔锥面前毫无反抗之力，魔锥轻轻松松穿透摧毁它们的元神，个个在惊恐绝望中软倒在地。

    另一边，孟川真身、真武王、熔火王陪着的‘千木王’也同样放出了魔锥，袭杀了距离范围内的七位五重天妖王，那七位五重天妖王同样无声无息软倒，没有一个有抵抗之力的。实际上，面对孟川、千木王二人的‘魔锥’，即便妖王是元神六层，除非有对元神保护极强的‘劫境秘宝’又或者特殊依仗，否则都是扛不住的。

    “嗖。”

    元神分身孟川施展魔锥后，立即一闪身欲要暴退，魔锥也迅速朝真身方向撤退。

    但撤退时便感觉到周围天地凝固了。

    恐怖力量挤压。

    暴退中的元神分身‘孟川’能看到一条条黑龙虚影从四周朝自己冲来，可怕无比的力量，令元神分身瞬间崩溃。

    “咻。”魔锥速度奇快，却是一瞬间飞回孟川真身体内，且魔锥作为元神兵器，是无视这些阻挡的。

    “元神分身被击溃。”孟川感觉元神一痛，元神出现了损伤。

    元神分身被击溃，影响倒不是太大。

    像李观的元神分身若是被毁掉，耗费数年时间就能彻底恢复，像孟川拥有《元神星辰》传承，元神自我恢复厉害，一个月时间就能彻底恢复。

    “撤。”

    孟川带着真武王他们迅速撤退。

    一条条黑龙虚影扑来，并且还有密密麻麻的刀阵绞杀而来。

    “嘭嘭嘭~~~”

    双方的碰撞。

    人族一方迅速撤退，退出了那幽暗阵法之外。

    ……

    妖族阵法威力颇强，但除了最外围的金光矛阵，剩下的两座阵法更主要是防守。

    真武领域收缩到百丈范围，内更有一层‘二十四柄血刃’组成的天地保护，虽然被众多黑龙虚影、密密麻麻的刀阵冲击碾压，冲击得倒飞出了幽暗阵法范围，但是孟川他们也守的滴水不漏。

    “怎么办？”熔火王焦急道，“重玄妖圣都躲起来了，而且应该是躲在毒龙老祖的小型洞天内。我们现在一点办法都没有。”

    “怕什么，来什么。”千木王皱眉道，“重玄妖圣躲在小型洞天，我们根本接触不到它。”

    “真武王，东宁王，这次是你们元初山主导，接下来该怎么做？”熔火王追问道。

    他们都无惧死亡。

    原计划，冲到七十余里位置时，真武王应该立即再次施展‘十绝灭世’直指阵法核心，凭借‘炼火星辰炉’的庇护，熔火王、千木王也会被扔的继续前冲进行最后一搏。孟川的元神分身如果没死，也会顺势跟着冲。

    谁想妖族一方看到‘轰雷珠’爆发，就立即将重玄妖圣给收起来了。熔火王他们自然无需再拼命。

    “接下来，你们一切听孟师弟的。”真武王说道，同时也盯着孟川。

    孟川也盯着真武王。

    二人目光交汇。

    元初山详细的计划，这次携带的宝物，他们俩才是最清楚的。

    也是执行计划的核心。

    “孟师弟，如今我们没得选。”真武王看着孟川。

    孟川眼睛微红，微微点头：“好。”

    ……

    一百多名五重天妖王们布置着大阵，两座大阵配合着，保护好核心的毒龙老祖、孔雀君主它们。

    “最外围的‘金光阵’已破，布阵的三十六位妖王，损失十五位。”牵丝圣主平静道，“还好，内部两座防护阵法都没事。”

    “真是险啊，看到那可怕爆炸，我就知道不妙。”毒龙老祖说道，“关键时刻，人族说不定还会拿出什么厉害宝物。我可不敢赌。”

    孔雀君主点头道：“保护重玄妖圣是最重要的。”

    “嗯？”

    “人族撤退了？”

    妖族一方都发现，人族一方撤退到一百五十里外，撤退到两座防守阵法范围之外，而后便隐藏一切气息，消失在视野当中。

    “嗡。”

    妖族的阵法有无形波动弥漫向四方，探查周围五百里。

    “人族离我们约莫一百六十里，小心翼翼潜藏，一直在跟着我们。”有银甲妖王恭敬道。

    “我的领域也能感觉到，他们一直在跟着。”牵丝圣主冷笑，“他们已经无路可退，拼了命也要阻止重玄妖圣绘制连接点地图。不可能真的离开。”

    “要小心。”

    毒龙老祖说道，“他们一直悄悄尾随盯着，重玄妖圣躲在小型洞天内，他们不急着动手。可一旦重玄妖圣放出来，发现机会，他们就可能突然袭杀。”

    “重玄妖圣就一直躲着？”孔雀君主微微皱眉，“躲着不出来，怎么绘制连接点地图？”

    “绘制连接点地图很重要，可它的性命也重要，若是出来，被杀了，我们都可能被帝君迁怒。”毒龙老祖说道，“我觉得还是先禀报帝君，让帝君们决断。”

    牵丝、孔雀也都点头。

    此事牵扯太大。

    绘制出地图，对妖族而言，三大帝君付出了心血、巨大代价，都将迎来大收获。

    对人族而言，则将是噩梦。

    （今天还有更新）


------------

