第十八集 第三十九章 破阵

    透过黑色锁链的缝隙，观看着外界无尽的黑河之水，孟川能察觉到这座阵法的可怕。

    正面冲击阵法，是最愚蠢的行为。

    “我如今达到洞天境，血刃盘符纹阵法，我应该也能掌控更多。”孟川身前悬浮着血刃盘，元神念头已经渗透进这血刃盘，血刃盘的亿万符纹玄妙复杂，不提那些若隐若现难以看清的符纹，能看到的完整符纹就足足有一百二十八层级。

    随着境界的提升，跨入到洞天境，孟川在雷霆一脉的成就也有了质变。

    如今再来看这些符纹，特别是浅层次的符纹，很多都能看懂！即便没悟透，也能明白不同符纹之间的关系，知道该如何催发。

    “云雾龙蛇身法，是天地游龙刀基础上更进一步。”孟川暗道，“身法更进一步，威力也更进一步。”

    “若是给绝学划分等级。”

    “天地游龙刀，在洞天境绝学中属于上品。云雾龙蛇身法属于‘超品’了。”孟川暗道，“当然我也是在叶鸿前辈基础上所创，我能创造出这门绝学，叶鸿前辈得有一半功劳。”

    论根基。

    云雾龙蛇身法，和真武七绝是相当品级。

    真武七绝是在‘阴阳诀’基础上所创。

    云雾龙蛇身法是在‘天地游龙刀’基础上所创。

    都代表了人族神魔自创的洞天境绝学巅峰高度，真武七绝更全面，云雾龙蛇身法，则只擅长身法！因为专注身法，所以刚刚洞天境前期……孟川的身法就已经达到匪夷所思地步。

    当然在浩瀚时空长河，洞天境层次也有绝学在‘真武七绝’‘云雾龙蛇身法’之上。

    像《金莲降世》，就是极限类绝学。比真武七绝、云雾龙蛇身法品级上还要高许多，创造难度也高许多，才能创造出‘尊者越阶杀帝君’的奇迹。

    ……

    “嗯？”真武王、熔火王等一个个都看到一柄柄血刃从深层虚空飞回，飞回到孟川身边。

    孟川也抬头看向眼前诸位封王神魔。

    “孟师弟？”真武王期待看着孟川。

    “还请师兄，施展领域隔绝外界窥伺。”孟川说道，“一旦我破阵，师兄你立即缠住孔雀君主。”

    “放心，交给我。”真武王点头。

    “东宁王，小心自身安危。”千木王提醒道。

    “东宁王，务必小心妖族手段。”熔火王、彭牧等一个个包括安海王，都看着孟川。

    孟川，身上担负了太多，是绝不容许出任何意外的。

    “诸位，请拭目以待。”孟川微笑着。

    哗。

    他整个人便直接消失不见。

    实际上他已经迅速潜入了深层虚空。

    “完全看不见了？”

    “听说叶鸿前辈施展天地游龙刀，能显现八十一个化身，孟川却是彻底消失了？”在场的众封王神魔们都惊叹万分。

    通冥王也惊叹：“我是成为幻影生命，才能潜入暗影世界，让别人看不见。东宁王却是在虚空方面的造诣，令他彻底潜入虚空深处，我们都看不见。”

    真武王的手段以全面著称，但终究是洞天境后期，他却是能够清晰感知到——

    在深层虚空中。

    孟川正站在那，那是有别于正常虚空的地方。

    ……

    “深层次虚空？”

    孟川站在这，却能够看到外界，外界的黑河阵法、神魔们、妖王们都微微有些扭曲模糊。

    “真武王曾经说过，在他的视野中，时空长河就仿佛千层饼。”孟川露出笑容，“如今在我的感知中也差不多，真的仿佛巨大的千层饼，浩瀚虚空有一层层……普通凡俗、普通神魔妖王都是在最表层。而我却是潜伏在较深的层次。”

    就好像大海。

    有些生灵，只能在海面之上生存。

    而有些，却可以潜入深海。

    而孟川是进入了深层次虚空，他在虚空方面的造诣，让他能够轻松的待在这，不被排斥出去。

    “浅层次虚空，和外界还能经常交汇。而深层虚空却很难接触到表面了。”孟川暗道，纯粹的强大力量轰击，都能令浅层虚空粉碎和外界交汇。而深层虚空？想要触及就太难了。

    “嗡嗡嗡。”

    孟川释放着无形的雷磁领域。

    咔咔咔~~~~

    血刃盘内，一柄柄血刃飞出，却是足足飞出了二十四柄血刃。

    显然以孟川如今的境界造诣，对血刃盘符纹阵法的操纵，足以操纵二十四柄血刃了。

    在护身方面也大大提升。

    “元神七劫境大能，为徒弟炼制的护法秘宝，考虑得很仔细。不同境界对应不同层级。”孟川想着，仅仅分出六柄血刃护体，剩下的十八柄血刃在雷磁领域内一圈圈加速。

    十八柄血刃以‘云雾龙蛇刀法’驱使，每一柄威力瞬间达到顶尖造化境层次。

    雷磁领域中加速。

    一圈圈加速。

    一息时间，十八柄血刃就加速到极致。

    “雷磁领域，令血刃速度提升三四成，勉强算是‘造化境巅峰’威力。”孟川暗想，“显然随着血刃威力的提升，雷磁领域的加速效果也越来越低了。”

    除了神通‘流沙’外。

    其他神通的帮助都越来越低，这也没办法。

    不过在神通帮助下，还是提升了血刃的部分威力。

    “去。”

    站在深层虚空中的孟川一个念头。

    十八柄加速到极致的血刃，个个嗖嗖嗖的离开深层虚空，直接袭杀向外界的妖王。

    ……

    真武领域隔绝一切窥伺，让妖族一方并不知道里面发生什么。

    可当孟川潜入深层虚空时。

    “嗯？”

    牵丝圣主却是生出感应。

    在场的神魔、妖王当中，它在虚空一脉的造诣也只是比真武王低一筹。它虽然‘看不见’孟川的模样，却能模糊感应到有一生命在深层虚空。

    “大家小心。”牵丝圣主传音道，“应该是神魔潜入了深层虚空。”

    “潜入深层虚空？谁？”孔雀君主皱眉。

    “不知道。”牵丝圣主摇头，同时蔓延在十八黑河护卫周围的一条条九命茧丝线，小心保护在每一名黑河护卫身边。

    “怎么会有神魔能潜入深层虚空？”

    十八黑河护卫也有些紧张，看不见的敌人是很可怕的。

    “牵丝，你保护好十八黑河护卫。”孔雀君主说道。

    “它们有十八个，我只能尽力。”牵丝圣主却很不安，九命茧在保命方面最强，直接秘宝‘九命茧’本身彻底护住全身即可。而用来保护同伴就弱不少了，大量丝线蔓延数十里，分别保护十八位？它也没底气。

    孔雀君主点头道：“诸位别慌，神魔手段各有擅长，这神魔若是能潜入深层虚空，杀敌手段或许就弱了。”

    话音刚落。

    “不好。”牵丝圣主脸色大变，它能感应到有恐怖力量从深层虚空中来到外界。

    十八位黑河护卫掌控阵法，对虚空也有压制，终于也感知到恐怖力量的到来。

    然而，来不及了！

    咻咻咻！！！！！！

    一道道光华从深层虚空到来，一出现在外界，就已经在一名羊妖黑河护卫身边数尺距离。一道道光华瞬间轰击在它身上，这黑河护卫瞪大眼来不及任何反应。

    几乎一眨眼，这黑河护卫就‘轰’的爆炸开来！


------------

