第十八集 第五十一章 最后的袭杀（下）

    孟川、熔火王、千木王、安海王、彭牧等众神魔正悄然跟随着妖族队伍。

    千木王遥遥看着远处，眼睛一亮：“重玄妖圣出来了。”

    “出来了？”孟川手持黑色镜子，镜子中清晰显现出妖族阵法核心的场景，毒龙老祖、孔雀妖圣、牵丝圣主簇拥着一道身影‘重玄妖圣’。

    “重玄妖圣要绘制连接点地图，就一定得出来。看来，妖族不愿拖下去。”熔火王兴奋道。

    “它现身了，我们可以再拼一次。”千木王盯着远处。

    “它是假的。”

    一道声音响起。

    孟川、熔火王、安海王、千木王、彭牧等个个都转头看去。

    真武王盘膝而坐，黑白气流弥漫在四方，也形成一气团包裹住了真武王。孟川他们看着眼前的‘黑白气团’，根本看不见真武王。

    “无需怀疑，它就是假的。”黑白气团中继续传来真武王声音，“是引诱我们出手，消耗我们宝物的。”

    “也对，这场战争持续了八百多年，如今到了最关键时刻，妖族又岂会没耐心？”彭牧说道。

    ……

    妖族队伍中。

    “难道他们识破了？”孔雀君主传音疑惑道。

    “妖力气息、元神气息都完美伪装，而且隔着一百多里，他们怎么识破？”毒龙老祖传音说道。

    牵丝圣主遥遥看着：“眼前这群神魔，是人族最强的封王神魔，很多年龄都很大。耗上二三十年，他们中大多都达到寿命大限，都得老死。在世界间隙的厮杀中，人族就会变得虚弱。而且一直跟踪，时刻不敢松懈……那东宁王也没时间修炼，多拖上二三十年，形势反而对我们有利。”

    像熔火王，所剩寿命也仅仅十余年。

    千木王、彭牧等一个个，在三十年内都得一个个老死。

    人族的秘术，让很多老一辈的封王神魔沉睡漫长岁月如今醒来，可这些老一辈封王神魔们年龄都太大了，之前镇守城池就耗费了挺久，又在世界间隙待了十六年。

    “如果他们上当，主动袭杀，耗费宝物自然是好事，我们或许还能反杀几个神魔。”毒龙老祖传音道，“若是耗……就按照帝君吩咐的，耗上二三十年。八百多年都等了，不急这二三十年。”

    “哈哈哈，如果人族拼了命，却发现这个重玄妖圣，是毒龙老祖的‘分身’伪装的，那就太精彩了。”

    它们悄然传音。

    然而时间流逝，人族神魔虽然一直跟随，却一直没出手。

    妖族队伍超高速在飞行前进，前往世界间隙一处处地方。

    人族也一直跟着。

    双方都很警惕，不敢丝毫松懈。

    一天，两天，三天。

    “我们装作绘制连接点地图，人族神魔竟然一直不出手。”毒龙老祖传音道，“正常绘制地图，踏遍世界间隙，十天时间也够了，三天时间也足以绘制出小半地图了，也够用了。他们眼睁睁看着？”

    “他们不可能任由重玄妖圣绘制地图，三天时间不动手，显然他们肯定，眼前的重玄妖圣是假的。”孔雀君主传音道。

    “怎么看出是假的？”毒龙老祖疑惑，“我有帝君赐下的宝物，伪装的挺好的。”

    “不可小瞧人族。”孔雀君主传音道。

    ……

    人族队伍。

    “三天时间了。”孟川看了眼那黑白气团，“师兄应该差不多了。”

    黑白气团包裹着真武王，三天来，一直如此。

    世界间隙之战最详细的计划，封王神魔中只有孟川、真武王最清楚。

    黑白气团内。

    真武王盘膝坐着，他面前悬浮着一个奇特的草人，编织成‘草人’的每一根草上都有密密麻麻的符纹，散发着让人心悸的奇特气息。

    “嗡。”真武王手指在草人上一点，被点的位置立即出现一血点。

    “拜祭三日，时间已满。”真武王透过这草人，遥遥能感应到另一个生命——藏在小型洞天内的重玄妖圣。

    他为何能辨认出外面的‘重玄妖圣’是假的。

    因为这草人和重玄妖圣的命运开始逐渐汇合，借助草人，就能确定真正的重玄妖圣。

    “最后一搏了。”真武王默默道。

    十六年前。

    出征世界间隙之前。

    “如果夺舍妖圣藏起来，你们无法接触到。那就只有一个办法。”李观一翻手，手中出现了草人，说道，“这是‘命运草人’，必须对因果方面有所参悟才能使用，借助它，便能隔着遥远距离斩杀夺舍妖圣。”

    “我对因果一脉并无研究。”真武王犹豫道。

    “论境界，封王神魔中你最高。甚至论技艺境界，你都足以媲美我和秦五。”李观微笑道，“以你的境界，能清晰感应因果。只要稍稍研究，便能使用这命运草人。”

    的确如此。

    真武一脉达到‘洞天境后期’，足以媲美其他造化尊者们的‘洞天境圆满’。

    从跨入洞天境开始，就能逐渐感应因果。境界越高，感应越清晰。真武王的确是感应无比清晰的，略一参悟，仅仅驱使一件宝物并非难事。

    “详细使用方法，在这册子中。”李观又递给真武王一册子，“此次征战世界间隙，你的实力最强，保命能力也最强。轰雷珠、命运草人、养魂壶等众多宝物便都交给你了。”

    李观身侧，站着秦五虚影、洛棠虚影以及孟川。显然动用这些宝物，要经过四位掌令者同意的。

    “是。”真武王接过。

    “我们会在人族世界全力阻拦，若是拦不住，就只能靠你们了。”李观看着真武王，又看看孟川。

    “尊者放心。”孟川开口。

    “师尊放心。”真武王说道。

    ……

    真武王看着眼前的草人，当即一指点向草人的头颅，郑重道：“重玄妖圣，你今日，当死！”

    这一指。

    没有任何犹豫。

    恐怖的力量透过一指尽皆传递，传递进草人头颅内。

    ******

    小型洞天内。

    “帝君让我耐心等着，那就耐心等着吧。”重玄妖圣盘膝坐在草地上，小型洞天内仅有它一个生灵。

    忽然一股玄妙的攻击降临了。

    诡异莫测，直接降临针对他的元神。

    “这是——”

    重玄妖圣只感觉意识轰隆，在这股玄妙且可怕的攻击面前，它的元神直接崩解粉碎，当场毙命。

    它依旧盘膝坐着，只是再无任何气息。

    ……

    孟川等人看到黑白气团散开。

    真武王身前的‘草人’也彻底炸开化作飞灰。

    “成了。”

    真武王露出笑容。

    孟川等人一眼看到，盘膝坐着的真武王原本披散的黑色长发，已然成了白发，面容也变得苍老无比，甚至开始散发死气。

    他微笑看着孟川他们。

    “真武王。”熔火王、彭牧一个个都难以置信。

    “师兄。”孟川却是连冲上去。

    “重玄妖圣死了。”苍老无比的真武王开心笑着，“孟师弟，为了必定杀他，我已经燃烧了元神。”

    “你不必如此的。”孟川眼睛都红了。

    使用命运草人，为了祭杀对方，真武王耗费百年寿命把握就很大了。剩下点寿命可以转为‘护道人之躯’，还可以活上千余年。

    真武王却是怕威力不够，怕失败，倾尽所有寿命，更燃烧了元神，丝毫没有保留。

    “我做了能做的一切。”真武王的元神在消散，他依旧微笑着，“接下来，就交给你们了。”

    真武王意识在消散，身体也软倒下来。

    在意识消散的一刻，他却看到了他这一生。

    曾耀眼当代，比薛峰、孟川少年时还耀眼，比千年内最耀眼的两位尊者‘秦五尊者’‘白瑶月尊者’年少时还要惊艳，让当初的李观尊者为之激动欢喜，元初山为他开启了‘沧元洞天’，是认定有望拯救这个时代的绝世天才……

    也曾遭遇情感的挫折，怀疑自身的修行道路，怀疑人生，彻底跌入谷底。

    在无情的岁月的流逝中，他破而后立，狂妄的在帝君级绝学《阴阳诀》基础上更进一步，创出真武七绝。

    真武七绝一出现，立即被公认为天下第一封王神魔，越阶足以匹敌造化尊者。

    只是这一生，也有遗憾。

    他永远无法释怀的。

    也令他终生孤独一人。

    “我这一生，都没堪透啊。”在叹息中，他的意识彻底消散。

    孟川、安海王、彭牧、熔火王、千木王等一个个都看着真武王再也没有气息的尸体，个个悲恸。

    又一位同伴死去。

    而且是当代最强大的封王神魔，为了人族而战死。

    “王师兄，好走！”安海王轻声道。


------------

