第十八集 第三十八章 洞天境（下）
    这让他心中抑制不住的喜悦。
    修行就是如此。
    困惑多年的难题，怎么想都想不明白，可某一天，受一点触动，就突然想通了！一切豁然开朗！
    当然也有可能是不知不觉中的‘积累’终于到了质变的一刻。孟川在施展血刃盘，全力催发血刃盘的符纹阵法的过程，自然会竭力钻研，努力发挥出更强威力，对‘九天相’‘游龙相’‘阴阳相’等雷霆一脉有更多收获。
    这些收获足够多，终于令孟川触动。
    “就是这样。”
    “这就是我想要的。”孟川催发血刃盘都越来越轻松，发挥的威力在提升，更轻松挡住那一条‘白蛇’。
    心中的那一门洞天境绝学，越来越完善。
    刚发现问题，就迅速解决。
    越来越接近了……
    “嗯？”孟川微微皱眉朝远处看了眼，孔雀君主和牵丝圣主已经停止了出手，显然厮杀半个时辰也需要恢复力量，恢复精神。
    ……
    黑河滚滚。
    “我们歇息半个时辰，再动手。”孔雀君主看着远处，自信道，“我们可以源源不断吞吸外界天地之力，他们的力量却是用一分少一分。等他们的丹药、小型洞天内蕴含的力量都消耗一空，就是收网之时。”
    “黑河护卫，你们是黑河大阵唯一的破绽。”牵丝圣主则是遥遥传音，“人族神魔一定想办法对付你们。”
    “牵丝圣主放心，这些神魔都无法靠近我们。”
    “正面招数，有黑河大阵重重阻挡，根本碰不到我们。”
    “也就元神秘术有威胁，我们的命匣挡不住千木王的‘魔锥’，绝不能让他靠近到五十里。”黑河护卫们遥遥说道，它们也有自知之明，像真武王若是一拳轰击在它们身上，自然能将它们轰杀湮灭。熔火王的炼火星辰炉奋力一砸也能砸死它们。可真武王、熔火王根本不可能靠近它们。超远距离能威胁他们的只有千木王一人，重点戒备即可。
    真武领域内。
    妖族停手后，真武王有些疲惫盘膝坐下，恢复自身消耗：“诸位，如果这些妖族持续出手，我要完全恢复，怕是要三天时间。孟师弟，三天后我们才能试着冲杀，看能否靠近那十八护卫。”
    “好。”孟川应了声，也盘膝坐着，十八柄血刃飞回到身前，犹如球体天地般飞行着。
    在盖着的半透明的炼火星辰炉内，千木王却是道：“真武王，现在无法吸收外界天地之力，要厮杀三天时间，你消耗的真元能恢复吗？我带着一小型洞天，可以借给你使用。”
    “不用，当年来世界间隙征战，我杀了不少五重天妖王收获很多战利品，其中就有一座小型洞天。”真武王看向缠绕真武领域的大量黑色锁链，皱眉道，“诸位有时间，仔细参悟参悟这座神秘阵法，这座阵法我们知道的太少了，三天后我和孟师弟要试着冲杀，了解这阵法越多，把握越大。”
    “这阵法……”
    众神魔们都仔细看着。
    北沐王道：“那十八位妖王，体表有大量符纹，似乎生命经过改造，保命能力可能也很强。”
    彭牧也点头：“之前远远观之，十八妖王气息同出一源，可能有一些联合招数。它们是这座阵法的施展者，也是唯一的破绽。阵法的创造者一定会想尽办法保护它们。”
    “它们没达到妖圣层次。”安海王冷然道，“所以保命能力强，也强的有限。”
    “看它们不敢靠近我们五十里，应该是畏惧千木王的魔锥。”熔火王也道，“它们主要是为了布阵，正面搏杀应该也不会太强。”
    众神魔们讨论推测着。
    忽然他们发现，在场神魔中仅有一人没吭声，不发一言。
    孟川闭眼盘膝而坐，身前十八柄血刃围绕成球形天地不断飞行着。
    “嗡。”
    原本在孟川身前飞行的十八柄血刃，陡然一窜，嗖嗖嗖个个钻进虚空深处消失不见。
    “这是？”真武王脸色一变，吃惊看着孟川。
    孟川睁开了眼睛，有些兴奋感应着，十八柄血刃已经钻进了深层次虚空。
    “成功了，我成功了。”孟川露出激动色，心中完善的洞天境绝学，在以血刃施展时得到验证。
    “孟师弟？”真武王看着孟川，双眸放光，“你兵器潜入的虚空，是极深层次虚空。我虽然能感知，但我也无法触及那一层虚空，你这是突破了？”
    “什么？”通冥王以及躲在炼火星辰炉内的众位封王神魔都惊愕看着孟川。
    真武王在虚空一脉是何等造诣。
    他无法触及的那一层虚空，孟川的兵器潜入进去了？
    “来到世界间隙多年，终于有所突破。”孟川也不隐瞒，满是喜色说道，“我自创的雷霆一脉绝学《云雾龙蛇身法》，终于达到洞天境。”
    “自创雷霆一脉绝学，达到洞天境？”在场众神魔彼此相视。
    雷霆一脉绝学有一特征。
    那就是‘快’。
    像‘天地游龙刀’号称人族第一身法绝学，以变幻莫测保命著称，速度也快得可怕。
    如今看来……这位东宁王‘孟川’，在速度身法方面将会更可怕！
    “别的方面就罢了，但论虚空行走，我这云雾龙蛇身法颇为擅长。”孟川微笑说道。
    云雾龙蛇身法，在身法方面比‘天地游龙刀更胜一筹。
    严格意义上说……
    就在今天，孟川创出了人族第一身法绝学！
    七十五岁就创造出人族历史最强身法，即便有世界间隙的机缘，这份天资依旧足以耀眼古今。
    “虚空行走？”真武王看着孟川，眼睛发亮，“孟师弟，可有把握破阵？”
    “破阵？”其他神魔们都一愣。
    怎么突然就提到破阵了？
    “我需先巩固一番，盏茶时间后我会破阵。”孟川说道。
    “东宁王，你真有把握破阵？”熔火王、通冥王、千木王等一个个都露出难以置信色，让他们头疼不已的黑河阵法，能破解？
    “我对阵法不熟悉。”孟川笑道，“单独先试试，估计八成把握吧。如果我失败……会和真武王、千木王联手，那就有十成把握了。”
    “十成把握？”在场个个振奋。
    “东宁王，你先巩固一番。”
    “都别打扰东宁王。”这些神魔们个个都激动万分。
    孟川则念头一动，开始提升实力。
    体内的丹田空间，无间境之源——那颗微小到极致的球体，表面有着无数炽白纹路，一缕缕白光从球体的‘两极’朝外界迸射开去，形成特殊波动，波及四方后又返回进球体。而此刻这球体运转规则，开始转变为云雾龙蛇身法的洞天境奥妙。
    更加高明的规则，令球体更稳定，能汲取更多力量，大量‘小型洞天’世界之力被转化吸收。
    令球体力量越加庞大，也令它继续塌陷，塌陷得更小，密度更高，无间真元自然更精纯！
    “妖族阵法。”孟川也观看着一条条黑色锁链，这阵法虽然厉害，但还影响不了人族历史上洞天境最强的身法，毕竟孟川如今能潜入虚空之深，还在游龙尊者‘叶鸿前辈’之上。

