第十八集 第四十章 罢手

    说来快。

    实际上牵丝圣主已经尽力保护‘黑和护卫’了，那羊角黑河护卫的表面有一条条丝线缠绕竭力抵挡，可仅仅第一道‘血刃’就戳着九命茧丝线轰击在黑河护卫身上，令黑河护卫胸口凹陷，第二道血刃更是彻底轰进这黑河护卫体内，第三道血刃就令其身体粉碎开来，轰击在体内核心的‘命匣’上。

    命匣坚固无比，保护着生命核心。

    可血刃轰击在上面时，自然有恐怖冲击力传递进去，将内部一切都彻底粉碎。

    羊角黑河护卫毙命！

    在第一位黑河护卫被击杀之时，原本浩瀚的八百里黑河，立即平静许多，原本挤压束缚‘真武领域’的一条条黑色锁链尽皆脱落，无力崩散。

    “轰。”

    真武王一闪身冲出十余里，真武领域更是爆发到自身周围十里范围，将原本守在十余里远外的‘孔雀君主’瞬间笼罩了进去。

    “孔雀妖王。”真武王笑着冲了上去，欲要近身搏杀。

    “该死。”孔雀君主紫瞳有着怒意，遥遥看了远处的黑河护卫一眼，一道道血刃光华已经同时轰击在惊恐的五位黑河护卫身上，那五位黑河护卫身体也彻底炸裂开来，浩瀚的八百里黑河开始彻底消散了。道道血刃流光又接着追杀其他黑河护卫了。

    “十八黑河护卫完了。”孔雀君主明白这点，他看着眼前冲来的真武王，却冰冷一笑，手持长枪主动冲上去。

    轰轰轰！！！

    孔雀君主和真武王搏杀在一起。

    而另一边，牵丝圣主脸色阴沉，毒龙老祖却在一旁微微摇头：“十八黑河护卫完了。”

    “是东宁王。”牵丝圣主冰冷道，那一柄柄血刃的出现，它就猜出了凶手身份。

    “又是东宁王孟川？”毒龙老祖皱眉。

    这东宁王孟川，在这次战争中带来太多阻碍了。

    “牵丝圣主救命。”

    “救命。”

    “救我！”

    黑河护卫们绝望无比，它们原本也是纵横一方的五重天妖王，奉帝君之命，它们也是心甘情愿改造为‘黑河护卫’的，它们也没指望能成‘妖圣’，成为黑河护卫后，能让实力大涨，将来在妖界内地位也能大大提升，也还算不错。

    可谁想首次出战，虽然建功，却立即遭到生死危机。

    这个可怕神魔在深层虚空，让黑河阵法无法触及，道道‘血刃’一出现就到面前，它们躲无可躲！每一记血刃威力都强得可怕。

    “噗噗噗噗噗噗。”

    孟川在深层虚空，看着一柄柄血刃追杀着黑河护卫。

    袭杀分两波。

    第一波，杀死第一位黑河护卫。令黑河阵法威力大减，黑河阵法已经没威胁了。

    第二波，每三柄血刃袭击一位黑河护卫，连续追杀，血刃轨迹玄妙且快得可怕，超近距离下九命茧丝线都难以拦截。

    只见一个个黑河护卫炸裂！它们惊恐绝望，血刃太快，它们根本逃不脱。

    “全部汇聚在一起。”牵丝圣主遥遥传音，大量九命茧丝线汇聚保护着五名离的较近的黑河护卫。

    “好。”残存的黑河护卫们努力汇聚。

    咻。

    血刃从深层虚空到来，直接出现在九命茧丝线保护圈的内部，直接袭杀保护圈内部的五名黑河护卫。

    噗噗噗……

    这一幕让牵丝圣主微微摇头。

    “苍觉，我只能救你一个。”牵丝圣主传音说道，大量九命茧丝线在苍觉妖王身上交织，形成了一件衣袍，这衣袍也庇护住脑袋，苍觉妖王连全力朝牵丝圣主飞去。

    伴随着“轰”的一声，又一名牛妖黑河护卫也被轰杀。

    十八黑河护卫仅剩最后一位——苍觉妖王。

    只见一道道血刃旋转着，接连轰击在最后的苍觉妖王身上，苍觉妖王被轰击的倒飞，可它身上的衣袍坚韧无比，是牵丝圣主技艺境界的完美体现，每一道血刃威力极大，连续十八柄血刃接连轰击，衣袍却硬生生抗下了。

    深青色衣袍的孟川也终于现身了。

    “还剩下一位。”孟川看着那九命茧丝线保护的苍觉妖王，看着牵丝圣主，“你以为你护得住？”

    “你能伤它分毫？”牵丝圣主已然迅速飞来。

    “嗡。”

    无形的星辰波动扫了过去，波及苍觉妖王的元神。

    “我，我。”苍觉妖王摇摇晃晃，意识都开始模糊，十八黑河护卫都是正常的五重天妖王，普遍元神不强，苍觉妖王也仅仅元神四层！即便有命匣庇护，在星辰波动下，依旧意识模糊。

    “可惜元神太弱。”孟川冰冷道，一柄魔锥飞出，袭入苍觉妖王体内。

    苍觉妖王身体一颤，便再无声息。

    十八黑河护卫彻底毙命。

    牵丝圣主停了下来，盯着远处的孟川。

    孟川看了它一眼，一迈步便已经到了数十里外的熔火王、千木王等神魔身旁。

    “十八黑河护全都死了，它们联合起来，宛如一体，元神防护也能大大提升。”毒龙老祖出现在一旁，摇头道，“若只剩下一个，即便生命特殊，可元神四层的黑河护卫……也扛不住东宁王的魔锥。”

    “又是东宁王。”牵丝圣主看着远处众神魔，这些黑河护卫一个没能保住，还是让它觉得恼怒。

    最重要的是——

    又是‘东宁王孟川’所杀！它的挚友‘牵沼妖王’等妖王都是死在孟川手里。

    “你就一直在旁边看，看着它们死？”牵丝圣主看向一旁的毒龙老祖。

    毒龙老祖呵呵笑了：“除了看，还能怎样？我又挡不住那血刃流光。想要将黑河护卫收进‘小型洞天’，可那些血刃撕裂虚空，虚空如此不稳定，根本没法收它们进去，我这点实力，也只能看着一切发生了。你牵丝……忙碌一场，不也一个没救下么？”

    不死之身的毒龙老祖，倒是挺坦然的。

    “这次我们输得很惨。”牵丝圣主冰冷道，“虽然杀了两位封王神魔，可我们战死了十八黑河护卫，也战死了冷月妖王，损失更大。”

    “光靠我们三个是赢不了的，真武王的领域强大，孟川如今更加神出鬼没，招数威力也极强。”毒龙老祖说道，“回去禀报帝君们，让帝君们决断吧。”

    “孔雀这个疯子，还再打。”毒龙老祖看了眼远处。

    轰！！！

    伴随着一阵轰鸣，一道流光朝毒龙老祖、牵丝圣主飞来。

    “孔雀。”毒龙老祖笑着迎接。

    “明明压着他，就是击败不了。”孔雀君主恼怒无比，“走，回妖界。”

    孔雀君主为首、毒龙老祖跟在一旁，牵丝圣主沉默没吭声，不过也跟着一同飞行离去。

    人族神魔这边遥遥看着，并没阻拦。

    顶点


------------

请假一天

孟川跨入洞天境了，番茄好好梳理下后面的剧情。
------------

