第十八集 第四十二章 开辟洞天？

    “没有化身？”李观、秦五、洛棠三人都一愣。

    “你潜入极深层虚空？”李观询问。

    “是。”孟川点头。

    秦五虚影则追问道：“孟川，我听你说过，你自创的‘云雾龙蛇身法’是在‘天地游龙刀’基础上更进一步，即便有所提升，又怎么会完全没有化身？”

    游龙尊者叶鸿前辈，就是达到洞天圆满境，也是有外在化身显现的。

    孟川即便更进一步如今也才刚达洞天境前期而已。

    孟川解释道：“师尊，我的云雾龙蛇身法，的确是以天地游龙刀为基础，但随着修行，彼此区别就越来越大，突破到洞天境后，二者的修行方向已经截然不同。叶鸿前辈的天地游龙刀……更重视天地间的游动变幻！而我的云雾龙蛇身法，更重视虚空潜藏。”

    一个是‘游龙相’为主，一是‘九天相’为主，核心就不一样。

    云雾龙蛇身法，更擅虚空潜藏。

    “擅长不同方向？”秦五了然，“施展给我瞧瞧。”

    “好。”

    孟川点头，身影模糊跟着就消失不见。

    秦五虚影、洛棠虚影都看向了李观，因为李观是真身，能够探查孟川位置。

    “厉害厉害。”李观感应着，惊叹道，“在虚空潜藏方面，已经达到惊人地步。我也必须借助劫境秘宝，才能彻底轰穿那一层虚空。”

    “哦？”秦五、洛棠都有些吃惊。

    天下间的造化尊者，白瑶月、李观、秦五，三人最强。

    白瑶月擅太阴一脉。

    李观修炼元初神体，擅五行，对虚空掌控比真武王还要精妙。

    秦五的‘裂天剑阵’，布置出剑阵，锁一方虚空，虚空造诣也极深。秦五和李观这对同门都是擅长虚空方面。

    “不错。”秦五笑看着孟川，“天下间的造化尊者，也只有我和李观师兄能够威胁到你。若是你虚空潜藏更进一步……怕是天下都没谁能威胁你了。”

    “也仅仅是躲藏护身罢了。”孟川笑道，“杀敌，还是要攻杀之术。对了，我斩杀妖族阵法的十八位妖王时，它们每一个的生命核心都是一个黑色匣子，我夺取了十六个黑色匣子，还有两个没能夺到手。”

    孟川说着一挥手，在一旁地面上便堆积了十六个命匣。

    “命匣？”李观惊讶道。

    “这匣子内部已经损坏。”孟川说道，“命匣有大量符纹，我也看不太懂。师尊，你们可能看出那十八位妖王组成的是什么阵法？”

    “我能认出这是命匣，在域外，以命匣为核心的特殊生命也算常见。”李观皱眉说道，“但这些命匣组成什么阵法，我就看不懂了。”

    “看不懂。”秦五摇头道，“造化尊者们遨游时空长河的速度慢，能探索的域外范围有限。帝君们能探索的范围要广阔得多……我们家乡世界，诞生帝君越来越难，所以对域外探索也越来越少，主要还是周围一带了解多些。稍微远些的区域，消息都很落后了。”

    孟川微微点头。

    秦五、洛棠、李观彼此交流下眼神，秦五开口道：“孟川，有一事要提醒你。”

    “师尊请说。”孟川仔细听着。

    “你早就元神五层，又达到洞天境。按理说随时可以成造化尊者。”秦五说道，“不过如今世界间隙之战最是关键，你若是成了造化尊者，就没法进入世界间隙，所以，为了这场战争，你暂时不能突破。”

    “弟子明白。”孟川笑了，“寻常封王神魔，一百五十岁前突破都可以。我修炼肉身一脉传承，生机一直能保持巅峰，想突破就突破。我一点都不急。”

    秦五又道：“孟川，我知道你自创《云雾龙蛇身法》和《无尽刀》，这是两条道路。但要开辟洞天，是必须选定一条道路，这也是将来你要一直走的道路。”

    孟川聆听着。

    “无间境突破到洞天境，是以强大的元神掌控，以洞天境规则，直接开辟出洞天。”秦五说道，“在丹田空间内，开辟出一座洞天，这也是你将来力量的源泉。”

    “开辟的洞天，就仿佛一株小树苗。”

    “洞天会越来越完善，这也是小树苗慢慢成长过程。”

    “再之后，就是洞天化为‘天地’，也是小树成长为‘参天大树’。”

    秦五看着孟川，“必须沿着一条道路，不能改变。在定下‘小树苗’的时候，就决定了未来‘参天大树’。”

    “弟子明白。”孟川应道，他也了解这些。

    “你如今境界到了，随时要选择道路，我这个当师尊的必须提醒你。”秦五郑重道，“你有两条路，云雾龙蛇身法比较容易，如今已是洞天境，将来也有望达到天地境。而无尽刀据我所知，是追求速度极限，要打破天地规则压制的，那就属于传说中的极限绝学了。”

    孟川沉默。

    他也犹豫这一点。

    “极限绝学很强。”秦五提醒道，“以极限绝学的洞天境规则，开辟出的洞天……必定百倍千倍于寻常的洞天。洞天化作‘天地’，体内天地，也定会庞大百倍千倍。根基无比雄浑。但修行难度也要高很多很多，至少我们家乡世界至今，没有自创出极限绝学的。就算你能创出‘尊者级’极限绝学，要创出‘帝君级’极限绝学也会很难。”

    “两条路该怎么选，你要仔细考虑，一旦选了，就没法后悔了。”秦五说道，“还要特别提醒你，神魔体系创造至今，还没有神魔以‘极限绝学’开辟过洞天。”

    孟川心头一震。

    师尊最后一句话惊醒了他。

    人族先辈至今，一代代完善了神魔体系。但神魔体系没有人以‘极限绝学’开辟过洞天。虽然大家认为，开辟出的洞天，应该是寻常洞天的百倍千倍大。但没发生过的事，都可能出现意外。

    “你有足够时间慢慢考虑。”李观笑道，“对了，知道你尝试创造极限绝学。这些年，你师尊翻看元初山和沧海派无数卷宗、大量书籍，为你找到了不少记载‘极限绝学’的卷宗情报。”

    说着一挥手，旁边便出现了一堆书籍卷宗，足有数百份。

    孟川见状不由感激看向师尊。

    元初山、沧海派的卷宗书籍浩如烟海，极限绝学又是至今谁都没创出的，零散记录谁会在意？秦五却是为了自己这弟子，将来修行路走的很顺，全力在翻看这些卷宗典籍。

    “我这化身平常也没事。”秦五笑道。

    “谢师尊。”孟川感激道。

    ……

    而此时，在妖界。

    “黑河阵法被破了？”星诃帝君、玄月娘娘、鹏皇高坐大殿之上，都难以置信看着下面回来的三位妖王。为了弄出‘黑河阵法’，鹏皇可是耗费了很大力气。对于‘黑河阵法’，它们三位帝君是抱有很大期待的，谁想出师不利。

    “详细情形，仔细说来。”星诃帝君吩咐道。

    “是这样的。”毒龙老祖连将一切都说了出来。


------------

