第十八集 第四十一章 禀报
    “能摧毁那座阵法，我们便是大胜。”熔火王遥看妖族离去，说道，“妖族让十八位五重天妖王改造生命，最终布置出这阵法，显然是不惜代价，幸好东宁王能破解这阵法。”
    “可惜云师弟、蛊瞳王都丢了性命。”彭牧轻声道。
    “战争哪有不死人的。”熔火王说了句，“只要能获胜，便都值得。”
    “嗯？”
    孟川看向远处，在达到洞天境后，对整个天地的感知都无比敏锐，此刻清晰感知到遥远一处对‘世界间隙’这方天地的破坏，轰~~~那里的世界膜壁遭到攻击。
    真武王一挥手。
    虚空中显现出场景，那是遥远处，孔雀君主、牵丝圣主、毒龙老祖它们正轰击着世界膜壁，很快便彻底轰穿，也轰穿了妖族的世界膜壁。
    它们三个也跟着飞入其中去了妖界，很快世界膜壁迅速恢复。
    “它们回妖界了。”真武王皱眉道，“这一战我们算是占上风，但这次只是妖族的先锋罢了。知晓战斗情况后，妖族三位帝君一定想办法栽培那些五重天妖王们，想办法对付我们，我们还需谨慎应对。”
    “妖族的目的，并非是击败我们。”千木王则肃然说道，“真正的目的……是要将大群的五重天妖王送到人族世界。”
    “只要送进去，五重天妖王们分散开行动，只要一次行动，恐怕就能覆灭我们人族几乎所有大城。”安海王点头道。
    在场个个沉默。
    这是事实。
    如今潜伏在人族世界的妖王们，达到五重天的数量很少，都是新晋五重天，都不敢攻打有封王神魔镇守的城池。
    而若是这一批得到栽培的，修炼多年的五重天妖王们进入人族世界。它们是不畏惧人族封王神魔的，都是敢直接杀向造化尊者镇守之外的所有大城。封王神魔们或许能一对一进行厮杀，可妖王们的目的是毁灭城池，人族封王神魔也难以阻止。
    破坏总比保护要容易得多，大范围领域招数，瞬间覆灭上百里，屠戮城池会很容易。
    大批五重天妖王，一次行动，人族城池会被毁掉超过九成。孟川再厉害也只是一个人，只能救一座城。
    “所以必须阻止它们。”孟川说道，“这次和妖族交手，我们得回去禀报，让三大宗派都知晓。”
    “孟师弟，你回去一趟吧。”真武王道。
    “好。”孟川点头。
    防止妖族队伍再次来袭，真武王必须留守。
    而单独行动还能保证安全的，也就孟川了。
    “东宁王，我和你一起回去。”北沐王说道。
    “烦请东宁王将消息也传给我两界岛。”千木王则道，“还有战利品我们分配下，让东宁王带回去。”
    ……
    轰~~~~
    世界间隙和人族世界共两层世界膜壁，被血刃轰出了大洞，孟川飞行而过，回到元初山。
    先飞往洞天阁。
    “元初山还是一片祥和。”孟川飞行时也遥看四方，虽说世界间隙疯狂厮杀，可人族世界包括三大宗派都比较平静，也是八百多年来，难得的平静日子。
    要知道……
    在过去八百多年，即便是早期，也是需要镇守许多中小型世界入口的，为了保证整个人族世界的安全。
    后来实在是撑不住了！才彻底放弃中小型世界入口，令进入人族世界的妖王越来越多，直至出现百万妖王为祸人族世界，村落坞堡、府城县城也是一个个接连放弃，无数人们死去，一直到孟川的崛起，才彻底解决百万妖王的威胁。
    孟川也明白，这是短暂的和平。
    “嗖。”
    孟川降落在洞天阁。
    “尊者，师尊。”孟川行礼。
    李观、秦五虚影、洛棠虚影都相聚于此，一同等待着孟川。李观坐在那喝着茶水笑道：“坐。”
    孟川也坐下，喝了口茶水。
    “就你一人回来？”洛棠虚影惊讶问道。
    “他们不能擅离。”孟川说道，“所以就让我先回来禀报。”
    “发生什么事了？”李观询问。
    孟川道：“就在今天，妖族终于派遣队伍对付我们，云剑海师兄和两界岛蛊瞳王都已战死。”
    “什么？”李观、秦五、洛棠都一惊。
    “详细情况仔细说来。”李观连道。
    孟川点头道：“我这次回来，还带了千木王的一封信，是要转交给两界岛的。信中就描述了此次战斗情况，这信，尊者你们也可以看……千木王写这信，就是为了防止我们元初山胡乱编造。”说着从怀中取出信，递给了李观尊者。
    李观尊者接过信，秦五、洛棠也在旁边看了。
    信不长，但关键点都说了。
    “难怪要写信。”李观点头，“他和真武王联手杀了冷月妖王，得到了一件劫境秘宝。说起来，两界岛都没有劫境秘宝吧。”
    “两界岛底蕴浅了些，都没诞生过一位帝君，应该没有劫境秘宝。”秦五说道，“没想到在世界间隙，还能获得一件‘劫境秘宝’战利品。”
    “上面说了，击杀冷月妖王，真武王占七成功劳，千木王占三成。”李观道，“该如何分配，再和两界岛仔细商议。”
    孟川也一翻手，手中出现了那柄幽暗短剑。
    “就是这柄剑。”孟川道。
    李观接过，略一查看也就收了起来：“之后，再和两界岛谈此事。”
    “按照这信中所说，这次妖族十八位妖王布置出了一座纵横八百里的大阵？”李观问道，“那十八位妖王，个个都被改造了生命？”
    “是。”孟川点头，“阵法威力极强，蛊瞳王和云师兄之死，主要也是因为这阵法。”
    “是你破了这阵？”秦五疑惑道，“按信中说，此阵法压制真武王的领域，完全困住了你们诸多神魔。后来是你潜入虚空深处，将那十八位妖王一一斩杀，破了这大阵？”
    孟川点头：“是。”
    “如此威力的阵法，对虚空压制一定很强，你怎么能够靠近的？”秦五追问道。
    “不瞒师尊，弟子在世界间隙修行多年，终于有所突破。”孟川说道，“云雾龙蛇身法达到了洞天境，所以才能潜入深层虚空，以血刃击杀十八位妖王。”
    “达到洞天境了？”洛棠却是惊喜万分，“嗯，七十五岁达到洞天境，也算在我们预料中，你这身法潜入深层虚空，在外界映射多少化身？八十一个？还是一百零八个？”
    孟川摇头：“没有化身。”
    （今天就一更了）
    （今天，一直憋到现在才写出来，惭愧）

