第十八集 第四十九章 人族的攻击
    “这群人族神魔，还真敢来。”孔雀君主冷笑看着。
    “近两百名五重天妖王联手，轻易就能碾压死他们。”毒龙老祖自信满满。
    牵丝圣主是负责协调阵法的，当即传音下令：“小心戒备，人族神魔既然主动冲阵，就趁机将他们除掉。”
    “是。”
    一百余名布阵的妖王们都盯着那杀来的人族神魔们。
    “轰隆隆~~~”
    阴阳盘笼罩保护着，孟川更是释放出足足二十四柄血刃环绕在周围百丈范围，炼火星辰炉也盖着，安海王、通冥王、护道人、彭牧、北沐王都暂时躲藏在炼火星辰炉内。
    外界仅仅站着四身影，孟川、真武王、千木王、熔火王。
    “小心，要进入阵法范围了。”真武王说道。
    “嗯。”
    孟川、千木王等人都仔细看着。
    嘭~~~
    阴阳盘飞入阵法范围后，阵法内自然凝聚出一柄柄金色短矛，这些金色短矛划过长空，锋利无比刺入真武领域范围内。
    “这阵法威力有些大。”真武王传音道，原本十里范围的阴阳盘缩小到三里范围，阴阳盘抵抗力大大提升，令那些金色短矛飞进来后，遭到层层削弱，当最终轰击在二十四柄血刃形成的守护阵法时，都只剩下两三成威能，直接溃散开来。
    孟川的血刃盘，本就是护法秘宝。
    符纹阵法，就是为了护身遁逃！扩大到百丈范围，防护有所下降，可依旧很是不凡。若是光靠孟川的血刃盘去抵挡阵法，自然力有不逮。可有真武领域削弱‘金矛’七八成威力后，血刃盘二十四柄血刃足以护住众神魔。
    “轰隆隆~~~”
    扛着密密麻麻金色短矛袭来，阴阳盘、二十四柄血刃庇护着众神魔们硬抗着前进。
    “他们竟然能抗住‘金光杀阵’。”毒龙老祖遥遥看着，有些惊讶。
    “最外围阵法，防护和杀敌兼顾。而最内部两重阵法才是守护为主。”牵丝圣主淡然笑道，“重玄妖圣无需担心，这些人族神魔根本无法靠近百里。”
    ……
    阴阳盘、二十四柄血刃庇护着众神魔们，进入阵法范围，很快逼近到一百五十里距离。
    孟川他们都能一眼看清远处众妖王们，看到孔雀君主、牵丝圣主、毒龙老祖它们，更看到那位‘重玄妖圣’。可距离这么远，他们也没任何办法。
    “轰。”
    当逼近到一百五十里时，虚空中显现出密密麻麻的刀阵，无数刀光一圈又一圈，一层又一层，完全将妖族保护在最里面。
    阴阳盘碾压着一柄柄金色短矛，可撞击在那庞大的刀阵时，却被迫停了下来，无法再逼近。
    “这刀阵，以防护为主，层层抵挡。仅仅凭借领域冲不进去。”真武王说道。
    “没别的办法，按计划吧。”孟川也道。
    “嗯。”
    真武王和孟川相视一眼。
    毫不犹豫开始计划，孟川脸部两侧浮现银色秘纹，一缕缕银色闪电也在周围出现，神通‘流沙’已然施展，改变周围时间流速。
    真武王则是施展禁术，不顾身体损伤全力爆发真元，双拳接连轰出。
    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
    随着境界的缓慢提升，以及‘十绝灭世’的数次施展，这一招也越加完善，特别借助秘宝施展，这一招威力也愈加恐怖。
    第十道拳影和前面九道灰蒙蒙拳影汇聚的一刹那，就引领前面九道拳劲，彻底凝练为同一股力量，彻底质变，化作了灰蒙蒙的光柱。
    “又是这招。”孔雀君主瞳孔一缩，它曾经被这一招彻底轰碎肉身。
    这一道灰蒙蒙光柱撕裂长空，快如闪电，所过之处，一切都仿佛被‘抹’掉消失不见。
    那密密麻麻的刀阵，被这灰蒙蒙光柱直接贯穿摧毁。
    一道光柱，足足贯穿五十里。
    轰击到最内层距离重玄妖圣百里位置时，在旋转的刀光阵法中有另一座阵法显现，那是无尽的幽暗……幽暗中更有一条条龙影游走，那片幽暗似乎和外界完全隔绝。
    “轰。”
    轰穿五十里刀阵，威力衰减，撞击在幽暗阵法时，灰蒙蒙光柱才彻底溃散，仅仅令幽暗阵法被渗透了百丈。
    “嗖。”
    施展出十绝灭世后，真武王没有停下，而是紧跟着又扔出了一道流光。
    这一道流光，虽然不及灰蒙蒙光柱，却同样快速无比。在灰蒙蒙光柱残余威力撞击在‘幽暗阵法’溃散时，那一道流光就撞击在幽暗阵法上了。
    “爆。”真武王遥遥感应着，一个念头激发。
    孟川看着远处，眼中也有着期待。
    真武王扔出的那一道流光，实际上是一瓶子，瓶子内藏着两颗‘轰雷珠’，‘轰雷珠’也是这次孟川他们携带的数件重宝之一。
    轰雷珠，单论威力足以媲美帝君门槛的一击，足以媲美‘十绝灭世’威力了，轻易就能激发。孟川他们终究是一群封王神魔，能使用的宝物，威力还要够大的太罕见。
    这轰雷珠也有缺陷。
    一旦爆发，威力朝四面八方爆发。
    “轰！！！”
    孟川、真武王、千木王、熔火王以及炼火星辰炉内的众封王神魔们都看到了巨大的爆炸。
    两颗轰雷珠的爆发，令幽暗阵法瞬间被轰破。
    恐怖威力，波及四面八方。
    将幽暗阵法撕裂冲击了足足二十余里，才势尽。同时也冲击到了孟川他们这边，爆炸传递了五十里后，也淹没了孟川他们。
    在传递五十里后……威力也大大衰减，真武领域就彻底抗住了。
    真武王观看着这一幕，却是从怀里拿出一颗‘丹丸’，一口吞入。
    丹丸，乃是‘不灭神丹’，一颗足以让真武王彻底恢复到最巅峰状态。为了这最关键一战，元初山也赐予了真武王三枚‘不灭神丹’。
    “就这时候。”刚扛过冲击，孟川眼睛一亮，脚踏血刃盘立即裹挟着真武王、千木王、熔火王瞬间往前冲去。
    孟川的神通‘流沙’笼罩周围丈许范围内的同伴。
    全力以赴冲刺！
    前方阵法短时间被‘轰雷珠’炸开，没有任何阻碍。
    即便带着人，孟川脚踏血刃盘一闪身时间也超过两千里。不足百里的距离，几乎是一瞬间，他们就冲到了‘轰雷珠’爆炸冲击的最前沿，距离重玄妖圣只剩下七十余里。
    “轰。”
    孟川带着人，冲到离重玄妖圣七十余里的同时。一道流光从他身体内飞出，正是元神分身。
    元神分身‘孟川’，虽然没神通，可施展云雾龙蛇身法，反而比肉身施展还快，也同样达到一闪身三百里，迅速冲到爆炸波及的最左边尽头。
    爆炸，是扇形的。
    此刻——
    孟川真身带着真武王、千木王他们是在中间最前沿，元神分身冲到最左边。
    “杀。”“杀。”
    千木王毫不犹豫施展‘魔锥’。
    元神分身‘孟川’同样带着‘魔锥’。
    同样的元神六层，同样耗费了三成本源炼制的两柄‘魔锥’，分别袭击向五十里内的妖王们。
    “不好。”
    原本还自信满满，可当轰雷珠炸得幽暗阵法也被入侵二十余里时，毒龙老祖脸色一变，当即一挥手，重玄妖圣也早有准备，丝毫不反抗，直接被毒龙老祖收入了随身带着的小型洞天内。
    “收进小型洞天了？”
    元神分身‘孟川’和千木王虽然同时施展魔锥，正凶戾万分要收割性命，可看到重玄妖圣被收了消失不见，都心一凉。
    真武王、熔火王他们看着这幕，也都心一凉。
    他们的计划……
    最怕的就是这一幕！
    当拥有‘不死之身’的毒龙老祖，将重玄妖圣收入小型洞天。那么他们根本碰不到重玄妖圣。
    “接下来计划怎么办？”熔火王焦急传音道。
    “计划有变。”真武王脸色难看。

