第十八集 第四十四章 元神六层

    技艺境界从‘入道’开始，就逐渐影响魂魄元神。

    ‘洞天境’境界，耗费足够的时间，修行者的元神几乎必定达到‘元神五层’，再往上？帮助效果就弱了。

    ‘天地境’，耗费时间，修行者元神几乎必定达到‘元神六层’。

    至于元神七层？需要有大感动！自创功法的心灵触动！又或者元神修炼法门等特殊机缘。总之对时空长河无数生灵而言，元神七层几乎就是它们所能触及的极致，比如沧元祖师就是终生停留在元神七层。

    元神八层？这也是元神劫境大能了！达到这一步，需天赋，也需机缘。

    “哗哗哗。”

    孟川笔走龙蛇，画得酣畅淋漓。

    不是什么技艺境界，都能融入画笔的。若是煞气重的绝学？若是极限绝学？融入情感，绘画一名美貌女子就不适合了。

    云雾龙蛇身法，本就仿佛在天地间作画。却是非常适合用来绘画，孟川画起来也觉得美妙，每一笔都引动规则奥妙，引动天地之力，也更触动内心。甚至这幅画本身，都开始逐渐‘自成洞天’。画卷普通，无法开辟洞天。

    但画卷本身，却逐渐形成幻境洞天。

    “一画一世界，古人诚不我欺。”孟川心中惊叹，“以‘洞天境’笔法来绘画，绘画技艺足够高明，就会形成幻境洞天。”

    才仅仅绘画到一半，孟川察觉到元神的变化。

    “元神突破了？”孟川惊喜万分。

    识海内，缓缓旋转的‘元神星辰’以及环绕在一旁的‘黑色魔锥’，原本一直绽放着灵性光芒，而此刻终于开始了蜕变。

    这是元神本源的蜕变，质的蜕变，彻底从元神五层跨入元神六层，元神能感应的范围都扩张到五十里。

    “自我达到元神五层，至今已有十七年有余。”孟川暗暗欢喜，“如今终于达到元神六层。”

    “合。”孟川一个念头。

    黑色魔锥彻底融入元神星辰。

    “分。”再一个念头。

    缓缓旋转的元神星辰，一分为二，两个元神星辰同时缓缓旋转。

    “嗖。”其中一颗元神星辰飞入体外，变成了略幽暗些的孟川模样，正是元神分身。

    “元神分身？”两个孟川彼此相视，觉得颇为奇特。

    元神分身，终究只有元神，算不上完整生命。

    虽然能单独行动，可依旧是依附于本尊，一旦被轰的溃散，溃散的元神也是迅速回归本尊的。本尊一旦死去，元神分身也必死无疑。本尊在一座世界内，元神分身也必须在这座世界，无法去其他世界。

    除非能修炼出‘血肉分身’。

    比如帝君，帝君便可分出一尊血肉分身！元神分身融入血肉分身，就是完整的生命了。

    这时候本尊和分身再无区别。

    本尊死，分身依旧可以活着，且分身还能再将‘本尊’修炼回来。

    分身死，本尊一样没事，且可以将分身再修炼回来。二者地位等同。

    像鹏皇、玄月娘娘、星诃帝君它们虽然看似在妖界，可都有分身在域外闯荡。

    “可惜，我的肉身炼体系，止步于‘滴血境’，无法修炼到更高的‘入圣境’。”孟川暗道，“按照传承所描述，只要达到入圣境，就可以分出血肉分身了。”

    肉身修行体系，在肉身方面太强大，入圣境肉身不亚于帝君们的肉身了。

    一个念头，元神分身迅速飞回识海。

    孟川继续绘画，这幅画还没画完呢。

    ……

    柳七月一直到中午才来到书房，却发现丈夫依旧在认真绘画，她站在身旁看了眼。

    画卷上，画的是盘膝坐着的柳七月，周围有火焰凤凰环绕飞行，也令周围积雪开始消融。

    “好美。”柳七月看到这幅画，意识都吸引进幻境洞天。

    幻境洞天模模糊糊，没有完全成型。

    能够看到一女子盘膝坐着，有凤凰在周围飞着，积雪融化的水滴‘滴答滴答’。

    柳七月终究是封王神魔，一个念头，意识脱离幻境洞天。

    “一画一世界？”柳七月惊叹万分，“这还是半成品，若是彻底功成，这幅画对意识影响得多强。阿川过去的画，影响可没这么强，难道是绘画技艺提升了？”

    她也不敢打扰，任由孟川仔细绘画。

    这一画，就是从早晨到夜晚。

    夜间，蜡烛都燃烧过半，孟川才终于停笔。

    画中，是一座院落。

    院落内，有盘膝坐着的女子、围绕飞行的凤凰、厚厚的积雪、部分建筑，颜色鲜活，一切仿佛真实。

    “阿川。”柳七月在一旁，惊叹看着，“怎么如今你的画，仿佛黑铁天书一样，会吸引意识在其中？”

    “这笔法中融入了洞天境奥妙，这幅画，自然形成了幻境洞天。”孟川笑道，“我画之前也没想到，看来天地规则奥妙融入笔触中，画也会越加神奇。”

    将来若是达到天地境。

    以天地境意境，融入笔触中，那一幅画会有何等影响力？

    “七月，收好。”孟川笑道。

    “这可是我的。”柳七月美滋滋看着，每年一幅画，可是她的宝贝。

    “今夜我要闭关修炼，你就早点休息吧。”孟川说道。

    “闭关？”柳七月疑惑，“阿川，你就回来三天还要闭关？修行时间这么紧么？”

    孟川微微一笑：“就在今天白天，我元神突破到第六层，所以需闭关修炼元神秘术。”

    “元神六层？”柳七月震惊，她知道天下间众神魔能达到元神六层的，都屈指可数。虽然知道自家丈夫……在少年时就已是画道圣手，但如今就成元神六层，还是颇为震撼。

    “我也没想到。”孟川笑道，“能在世界间隙最终之战前，元神突破，也是一件大喜事。到时候也能给妖族一点惊喜。”

    “阿川你赶紧去闭关吧，修行要紧。”柳七月连说道。

    孟川点点头，便出了书房，朝一旁静室走去，边走边思索起来：“这次动用多少元神本源，修炼魔锥禁招？”

    “世界间隙最终之战，影响深远，人族必须获胜。”

    “动用三成元神本源吧。”孟川暗道。

    他可不敢动用更多，因为那样会记忆缺失，悟性下降，甚至疯疯癫癫都可能。

    ——

    告诉大家一个消息。

    番茄《星辰变》改编的动画，第二季已经上线（在第一季后面继续更新，如今更新了第13、14、15、16这四集），腾讯视频独播，大家可以搜索到。

    动画改编得番茄很满意，强烈建议大家观看。


------------

