第十八集 第四十三章 画笔融意境
    听完毒龙老祖讲述，三位帝君彼此相视。
    “又是这个孟川。”玄月娘娘冷声道，“他的威胁越来越大了，修行数十年就达到如此境界，应该随时能成造化尊者。”
    “人族的第十位造化尊者。”星诃帝君说道，“像真武王、熔火王等一个个都是靠岁月积累才有如今实力，年龄都太大，不可能突破。可孟川还很年轻，现在为了在世界间隙战斗，才故意没突破。但实际上他就是人族的第十位造化尊者。”
    鹏皇却是俯瞰下方，道：“孟川潜入深层虚空，你们能感应到吗？”
    “仅有我能感应。”牵丝恭敬道，“模糊感应到他的位置。”
    “如此年轻，就有如此造诣。”鹏皇点头道，“从他的年龄推断，将来完全能修炼成造化境无敌，甚至是帝君。”
    “成帝君没那么容易。”星诃帝君则摇头道，“他们人族造化尊者，都被困在家乡世界，不敢进入域外，唯恐遭到我们追杀。没域外的种种际遇，想要成帝君太难了。”
    玄月娘娘却冷声道：“无需想那么多，如今最紧要的……是要成功绘制出连接点地图，送五重天妖王们进入人族世界。”
    “绘制连接点地图，最怕这些封王神魔们阻挠。”星诃帝君说道，“孟川能潜入深层虚空，该怎么阻止他？”
    “很多镇守大阵，都能阻挡虚空潜入。”玄月娘娘说道，“一些厉害的镇守大阵，别说镇压虚空，甚至都能大大降低因果攻击。可这些都是固定布置好的镇守大阵。绘制连接点地图，是要走遍世界间隙的，而不是固定躲在一个地方。”
    星诃帝君思索道：“只有让妖王们组成阵法，封禁虚空，我妖族有‘九龙封界阵’还算适合，正常是要九位妖圣来布置。不过我可以稍稍修改，让九十九位妖王来布阵。”
    “就这么办。”鹏皇点头，“交给你了。”
    妖族论实力，自然是鹏皇为尊。
    而论阵法、咒术等手段，是星诃帝君最擅长。
    “只要镇压虚空，孟川的威胁就大大下降。”星诃帝君道，“这次绘制连接点地图，双方真正厮杀时，威胁最大的还是那个千木王。只要在他五十里内，魔锥即可袭杀。能抗住他魔锥的妖王……太少太少了。”
    “禀帝君，我曾遭其魔锥刺穿元神。”牵丝妖王恭敬道，“当时痛苦无比，只能以九命茧彻底护住肉身，再无反抗之力。我感觉那魔锥再袭杀几次，我的元神都得溃散。”
    “九命茧护元神，都毫无反抗之力？”
    星诃帝君、鹏皇、玄月娘娘都感到压力。
    魔锥，是人族世界‘沧元界’曾经的招牌绝招。沧元界的强者遨游时空长河，异族强者都会忌惮，一半是‘沧元祖师’的威名，一半是‘魔锥’这招牌禁招。
    “你们三个先下去吧。”星诃帝君挥挥手，孔雀它们三位都退下。
    “针对千木王，必须小心准备，无需将他压制在五十里之外。”鹏皇说道。
    “最终行动计划，我们还需仔细准备。”星诃帝君说道，“此次行动，我们不能失败。”
    “嗯。”
    玄月娘娘、鹏皇都点头。
    它们三位都成帝君多年，鹏皇更是实力强横声名远播，但都未曾达到劫境，自然都想把握住‘沧元祖师宝藏’这一机遇，这也是它们这辈子最大的机遇。
    ……
    人族沧元界。
    孟川离开了元初山，来到了大周王朝九大城关之一的‘风雪关’，柳七月便是镇守风雪关。
    夜，窗外雪飘。
    夫妻二人坐在床上闲聊着。
    “阿川，你知道么，大周王朝如今已经有九大城关了。”柳七月依靠在孟川身旁说道。
    “九大城关？”孟川惊讶。
    “在东海境内的一座中型世界入口，扩张为大型世界入口了。”柳七月说道，“总之，这十几年虽然天下太平，但世界入口却一直在慢慢增多。原本世界入口主要集中在陆地区域，现在海洋区域也在慢慢增加。”
    孟川点头：“陆地，是整个人族世界的中央核心，四海区域则是世界边缘。海洋区域都开始逐渐出现大型世界入口，显然两个世界越来越接近。”
    柳七月也微微点头。
    “不过也不用担心。”
    孟川笑道，“中小型世界入口，如今我们都没安排神魔镇守，安排‘妖仆’暗中盯着即可。大型城关、超大型城关才需镇守。只要有足够人手守着，人族世界就能维持太平。人族世界和妖界会越来越近，当接近到一定程度，就会逐渐远离。一旦开始远离……压力就会越来越轻。”
    “不知道什么时候，两个世界开始远离。”柳七月说道。
    “我们这辈子一定能看到。”孟川微笑道。
    按照经验，数百年后就会开始远离。
    封王神魔们寿命本就较长，加上可以沉睡千年，还是能看到胜利那一天的。
    “对了，阿川，你这次待多久？”柳七月问道。
    “三天。”孟川说道，“三天后，北沐王会和我在元初山汇合，一同再去世界间隙。”
    “辛苦了。”柳七月轻声道。
    “只要这次能获胜，彻底解决世界间隙这边的威胁。”孟川笑道，“将来守住世界入口，就能一直维持太平。”
    柳七月点点头。
    “早点睡吧。”孟川躺下说道。
    “嗯。”柳七月点头，夫妻二人分别多年相聚，自然有太多想说的，如今都是后半夜才开始歇息。
    ……
    第二天，雪停了。
    阳光照在白雪上，反射的都有些刺眼。
    孟川却已经在书房，调好颜料，开始准备绘画了。
    看着窗外盘膝坐在亭子内的柳七月，无形热浪波及四方，令大量积雪融化，一缕火焰在身前化作一只小凤凰，在周围环绕飞着。
    “答应给七月每年绘画一幅，之前些年，都是在世界间隙内绘画。今年这幅……就看着七月画吧。”孟川微笑，抬头看了眼窗外修炼中的柳七月，又低头绘画着。
    绘画对他而言是放松，是精神的享受。孟川的画笔一笔一划都犹如龙蛇，云雾龙蛇身法的意境自然融入在笔触间，这也引起孟川的元神触动，元神在缓缓绽放光芒。境界越高，对元神影响也越大。像那些技艺境界能到洞天境的，平常修炼自然会影响元神，元神大多会自然而然提升到元神五层。
    如真武王、彭牧等等都是如此，安海王也就是时间短了，多耗费点时间，他元神也自而然到五层了。
    孟川达到洞天境，以此境界融入笔法，笔法蕴含规则奥妙，自然更触动人心，影响元神。

