第十四集 第四十五章 战前准备

    静室内。

    孟川盘膝坐着，开始修炼魔锥禁招。

    “哗。”

    亿万元神念头聚散由心，便是分出一尊元神分身也是小事。但如今却是以三成元神本源炼制出一柄元神兵器‘魔锥’，对元神的影响却是长期的。正常情况下，觉得修行突破无望，才会拿出三成元神本源修炼‘魔锥’。像孟川这种天赋卓绝，修行突飞猛进的是不会这么做的。

    “等世界间隙之战结束，再自废魔锥融入元神。”孟川想着。

    或许会耽搁一段时间修行，但有舍有得。

    毕竟等妖族真的大举行动时，再来修炼魔锥就来不及了。

    “轰~~~”

    元神星辰缓缓旋转，同时大量元神念头飞出，汇聚成黑暗魔锥模样，更有符纹印刻在‘魔锥’上，令魔锥逐渐成型。

    炼制‘魔锥’，是一层层炼制符纹，这些符纹主要是‘虚空一脉’奥妙，随着炼制的符纹越来越多，黑暗魔锥气息也越加可怕。

    “我境界提升，魔锥符纹也能炼制足足十二层，估计需要半个月才能彻底功成。”孟川暗想着，“希望世界间隙之战，别在这半个月内发生。”

    当然现如今他实力已经超越突破之前。

    星辰波动，就有足够威胁力。有数层符纹的‘魔锥’也能发挥部分威力。

    ……

    三天时间转眼便过去，孟川也告别妻子来到了元初山。

    “什么，你突破到元神六层了？”李观、秦五虚影、洛棠虚影都有些瞠目结舌看着孟川。

    妖孽啊。

    他们是元初山当代最强的三位，可眼睁睁看着一位妖孽崛起，还是心头滋味复杂。

    想想也对，孟川可是被心海殿认定为潜力排名第一！人族历史上的元神潜力第一，再妖孽也很正常了。

    “我和洛棠修行多年，依旧困在元神五层。”秦五摇头笑道，“你小子如今都元神六层了。”

    “人族元神潜力排名第一，心海殿的评判还真是准。”洛棠惊叹道。

    李观却是微笑看着孟川，欣慰笑道：“我越加认为，这场战争我们一定能获胜。只要拖延时间，拖延一两百年……孟川或许就能达到造化境无敌。”

    “尊者，我可一点没把握。”孟川连说道。

    若是创不出洞天境的极限绝学，那么自己就只能走云雾龙蛇身法这一条路。

    而这条路，战力并不算强。

    在‘造化尊者’层次，仅仅凭借云雾龙蛇身法，不太可能达到造化境无敌的。修炼成为‘帝君’可能还更现实点。

    “别小瞧自己。”秦五笑看着徒弟。

    “你的元神天赋很高，比你的技艺境界还高。”李观则道，“你只要修炼到元神七层，借助魔锥之术，便是一大杀手锏，百里之内……那些妖圣们有几个能扛得住你的魔锥？若是你修炼到元神八层，那可是元神劫境大能！都能力压妖族三大帝君一头。我觉得我这辈子，在闭眼之前，应该能看到战争获胜。”

    元初山三位尊者，都为孟川突破到元神六层而振奋。

    按照这样的突破速度。

    五十年左右，应该能到元神七层吧？不能再慢了，不符合孟川提升速度啊。

    元神八层？就要看运气了。

    从人族历史来看，即便是书法圣者、画道圣者，他们的作品能叩问本心，一般提升到元神七层都较为顺畅。

    而元神八层？难度就太高了，天赋、机缘缺一不可，人族历史上至今也才三个。孟川要多久能到元神八层，谁也不敢说。

    “弟子一定尽心竭力，可成帝君，成元神八层，都是极艰难之事，弟子可一点没把握。”孟川连道。

    “哈哈哈。”秦五笑了，“对了，元神突破的事你要保密，去了世界间隙，告诉真武王一人即可。”

    孟川微微一愣，点头道：“弟子明白。”

    “不是不信任。”秦五说道，“而是不能让其他神魔将希望都寄托在你身上，引起妖族的警惕。这‘魔锥’乃是杀招，千木王是明面上的，而你就是暗中的。一明一暗，如此更加出其不意。”

    “明白。”孟川点头。

    “北沐王来了。”李观开口，“我送你们俩离开。”

    片刻后。

    无名山峰。

    李观、秦五、洛棠，轰开世界膜壁洞口，孟川、北沐王二人飞入洞口又前往世界间隙了。

    “自孟川解决百万妖王威胁，也十多年了。”洛棠说道，“拖这么久，妖族发动总攻也越来越近了。”

    “嗯，之前试探**谈，妖族就派出了十八妖王阵法。一旦总攻……定会猛烈得多。”秦五说道，“毕竟这很可能是三大帝君最后的机会。”

    “一定会更猛烈。”李观淡然道，“但我们同样也早有准备。”

    “就看谁手段更强了。”秦五轻声道。

    一方是兴盛漫长岁月，代代都出帝君，偶尔出劫境大能的妖界。

    一方是沧元祖师的家乡世界。

    谁胜谁负？

    很快要见分晓。

    ……

    孟川和北沐王回归世界间隙，转眼便过去近一年了。

    妖界。

    浩浩荡荡的五重天妖王们，聚集在寒冰宫殿外的广场上，恭敬看着三位帝君。

    “这将是最关键一战。”三大帝君之首的‘鹏皇’声音回荡在每一个妖王耳边，“这一战，只允许胜利。”

    “妖界众多五重天妖王，筛选出你们一百九十二位出征，切勿让我等失望。”

    “是。”

    聚集的一百九十二位妖王们恭敬应道，声音回荡开来。

    “获胜，自有重赏。”

    “若有怠慢者，送入妖祖洞当祭祀薪火，炼火到死。”鹏皇冷漠道。

    下方妖王们心头一颤。

    去妖祖洞当‘祭祀薪火’堪称最可怕刑罚，时时刻刻受火炼之苦，求生不得求死不能，只有到寿命大限才能彻底死去。

    面对冷酷的鹏皇，便是骄傲如孔雀君主也都肃然不敢吭声，养兵千日用兵一时，三大帝君们耗费十几年时间来栽培它们，可就是为了这最关键一战，谁敢拖后腿？三大帝君的愤怒，谁都无法承受。

    “出发。”鹏皇吩咐道。

    “轰。”

    妖族大军同时行动，飞出了广场。

    鹏皇、星诃帝君、玄月娘娘都遥遥看着。

    “等待了这么多年，就看这一战了。”玄月娘娘说道。

    “一定得获胜。”星诃帝君眼中有着疯狂。

    若说威名远播的鹏皇，还有少许希望靠自身突破到劫境。那么星诃帝君和玄月娘娘没特殊机缘，是根本没希望的。

    “会赢的。”鹏皇同样渴望。

    它不但要成劫境大能，而且在劫境这条路上走得更远。这大机缘它绝不容许错失。

    ……

    “轰~~~”

    正在世界间隙内修行的真武王、熔火王、千木王、孟川等一众封王神魔们，忽然都被惊动。

    一个个都遥遥感应到远处的世界膜壁被轰破。

    “妖王们进来了。”

    “它们终于来了。”真武王一挥手，虚空中浮现画面，正是遥远处世界膜壁洞口处的情形，大量五重天妖王们密密麻麻接连飞出洞口来到世界间隙，为首的正是孔雀君主、牵丝圣主它们。

    孟川等人表情都郑重起来。

    “它们来了，人族世界内的那些潜藏的夺舍妖圣，怕也要动手了。”安海王冷声道。

    “自九渊妖圣刺杀东宁王至今，也十七年有余，妖族准备充足蓄势一战，也不奇怪。”北沐王说道。

    “等了好久了，再不来，都要先去沉睡了。”熔火王冷声说道，战意昂扬。

    孟川则是看着那虚空画面。

    虚空画面中，牵丝圣主有所察觉抬头看了眼，冷笑了下，顿时画面中妖王身影们彻底消失，无法探查了。


------------

