第十八集 第四十七章 世界间隙内
    火龙妖圣轰出了第二拳，世界膜壁扭曲出现大量裂痕。
    “和我预估的差不多，三拳足以轰破第一层世界膜壁。”火龙妖圣站在海洋上空，全身火焰弥漫，欲要再出第三拳，就在这一刻，它看到了一名中年男子凭空出现。
    “李观？”
    火龙妖圣瞬间心都凉了。
    修行岁月漫长，暗中被尊为天下第一强者的‘李观’？
    这一刻它都有些发蒙。
    “轰隆隆。”李观出现后，便伸手一抓。
    火龙妖圣便察觉到周围的一片天地都被巨大的手掌给抓住，能清晰看到手掌上的纹路，手指的关节纹路。数十里范围的‘天地’彻底成为巨大手掌掌心的玩物，并且随着巨大手掌握紧，被握着的那一片‘小天地’也迅速被握的塌陷，火龙妖圣绝望轰出一拳，一拳欲要轰破这禁锢的小天地。
    轰，火龙妖圣仅仅轰出这最癫狂的一拳，却撼动不了巨大手掌分毫，巨大手掌就彻底握紧。
    “不！！！”火龙妖圣眼中满是绝望不甘，抬头看着巨大的手掌握紧，恐怖的虚空之力碾压下，它彻底化作了齑粉，包括它的元神。
    嘭！
    那一片小天地，被握的彻底粉碎。
    而这片小天地内部的‘火龙妖圣’，仿佛琥珀内的虫子，伴随着整个小天地一同粉碎。
    临死，火龙妖圣都无法理解，人族造化尊者‘李观’怎么会出现？
    它选择这里轰破世界膜壁，唯有它自身知晓、甚至它提前探查过周围三百里，确定没任何神魔，才在这里动手。
    怎么突然冒出个李观？
    ……
    “做得好。”
    “干得漂亮。”
    遥遥窥伺这里的黑沙洞天、两界岛的众造化尊者们都颇为振奋，干掉了一个夺舍妖圣。
    “竟然能够凭空出现，不知道是提前埋伏，还是有跨越虚空的法子。”蒙天戈说道。
    “就算有跨越虚空的办法，应该也无法施展第二次，因为元初山没有阻拦另一位妖圣。”白瑶月郑重看着窥天镜，“另一名妖圣‘重玄妖圣’已经轰破人族世界膜壁了，快进入世界间隙了。”
    重玄妖圣全力出刀。
    特别是透过令牌，感应到火龙妖圣死去，它更是癫狂劈出长刀：“火龙死了？快快快，给我破！！！”
    奋力劈在那流光溢彩的世界间隙的膜壁上，比人族世界膜壁略脆弱的‘世界间隙膜壁’，仅仅两刀，就轰然被劈开，看到了缝隙另一边的景色。
    “走。”重玄妖圣在劈开的一瞬间，立即朝裂缝当中一钻，冲进世界间隙。
    它怕，怕晚一会儿，就被人族所杀。
    ……
    拥有镇宗秘宝的李观，随手一击都能达到帝君门槛层次，关键时刻倾尽全力出手，更是一招就灭杀火龙妖圣。
    对此，秦五、洛棠丝毫不奇怪。
    他们俩此刻看着半空中映照的另一幅画面——重玄妖圣彻底劈穿了两层世界膜壁，嗖的就钻了进去。
    “重玄妖圣进入世界间隙了。”秦五虚影、洛棠虚影都有些焦急。
    “可惜，虚空挪移符，我们就只有一张。”秦五虚影说道，“若有两张，重玄妖圣也逃不掉。”
    “接下来就看孟川他们了。”洛棠虚影郑重说道。
    这一战，他们输不起。
    虽然有‘灭世’的法子，可‘灭世’也会让世界亿万人死去，这将是元初山上每一个活下来的神魔的耻辱！终生无法摆脱的耻辱！
    孟川、真武王、千木王他们一个个，就是拼命都欲要拦截，不愿走到‘灭世’那一步。
    世界间隙。
    “这一战，我们不能输。”孟川盘膝而坐，手持着一面古朴的黑色镜子，“师尊、尊者他们能拦截成功吗？”
    “嗯？”
    孟川脸色微变。
    他感应到遥远处，世界膜壁被轰击的波动。
    透过手中的镜子，立即映照感应到的那一片区域。
    “轰。”能够看到，那一片区域虚空扭曲，显然是从外部遭到的轰击。
    “就是那。”
    孟川顾不得迟疑。
    嗖。
    一瞬间脚踏血刃盘，孟川额头两侧也浮现银色秘纹，一缕缕银色闪电在头颅周围闪现，双眸中也有着银色闪电。
    神通‘流沙’瞬间爆发，速度也飙升到极致。
    全力以赴！
    ‘云雾龙蛇身法’达到洞天境后，作为雷霆一脉洞天境身法，孟川施展时一闪身能达到两百八十里。这等速度已经遭到天地规则极大压制了，也就洞天境规则能在一定程度上抵触天地规则，才能爆发到这样的速度。若是达到‘天地境’，自身的天地规则是能够彻底抵挡外界天地规则压制，那时候速度才能达到匪夷所思地步。
    至于现在？正常也就一闪身两百八十里。若是脚踏血刃盘，仅仅提升到三百二十里。
    实在越是往上提升，天地规则压制就越来越强。
    “轰。”
    神通流沙下，孟川爆发到一闪身三千两百里，恐怖无比的划过长空直奔那世界膜壁被轰击处。
    超高速飞行时，孟川还手持着黑色镜子，分出一丝注意力注意镜子映照的画面。
    镜子中。
    扭曲的虚空膜壁，能够看到一柄黑色长刀陡然劈开了膜壁，劈出了一道大的裂缝，一道身影跟着嗖的钻了进来。
    这一道身影，孟川一瞬间就辨认出。
    “是重玄妖圣。”
    “我还要一息时间才能赶到。”孟川全力赶路，“一息时间它逃不了多远。”
    为了这一战，元初山准备了数件宝物，孟川、真武王分别随身携带着，元初山最信任他们俩的实力。
    ……
    重玄妖圣从世界膜壁裂缝中钻了进来，来到了世界间隙。
    “成功了。”重玄妖圣来到了世界间隙，不由露出喜色。
    在人族世界，太危险。
    来到世界间隙，危险程度立即下降许多。
    “嗡。”
    在重玄妖圣刚刚落到地面上时，旁边虚空扭曲，一名黑袍龙首老者凭空出现，正是毒龙老祖。
    “重玄妖圣。”毒龙老祖咧嘴一笑，一挥手。
    哗——
    近两百名五重天妖王，瞬间出现在周围，包括孔雀君主、牵丝圣主都在其中。
    “轰隆隆~~~~”近两百名五重天妖王们，非常熟练的按照计划，阵法布置开来，一时间三座强大阵法重重保护好重玄妖圣。
    ……
    “妖祖洞也只有五张虚空挪移符，我们三个一起出面，更耗费了不少功劳，才取出一张虚空挪移符。”寒冰宫殿，鹏皇淡然道，“只要重玄妖圣、火龙妖圣，有一个进入世界间隙。妖族队伍就能凭借虚空挪移符，第一时间和它们汇合，将它们重重保护好。”
    “我都从来没用过虚空挪移符呢。”星诃帝君笑道，“如今却让一个五重天妖王先使用了。”
    “只要得到沧元祖师宝藏，都是值得的。”鹏皇说道。
    虚空挪移符，挪移范围其实非常广。
    阵法压制？
    封锁虚空？
    世界的天地压制？
    虚空挪移符，几乎无视一切压制，逃跑距离也非常遥远，是一次性的宝物。它的价值，等同于一件‘六劫境’层次的秘宝兵器，且更加稀有。以妖界这般深厚底蕴，也只有五张虚空挪移符。‘妖祖洞’对每一代的妖族帝君们也都是有限制的，不可能任由这些帝君们挥霍妖族老祖宗的积累。
    如此，才能代代相传。
    “嗯？”玄月娘娘生出感应，笑着兴奋道，“重玄妖圣进入了世界间隙，和妖族队伍已经汇合了。”
    “我也看到了。”鹏皇微微点头。

