第十八集 第四十六章 轰！轰！
    “妖族队伍隐藏气息，悄然行动。”真武王说道，“它们要藏，我们想要找它们也很难。”
    “有近两百名妖王。”安海王冷漠道，“这么多妖王，就算是一起简单出招，威力汇聚在一起也非常恐怖，更别说它们肯定有配合的阵法，正面交手，应该可以压制我们。可它们却躲起来……显然是为了接应夺舍妖圣。”
    孟川他们都点头。
    是的。
    这近两百名妖王，大多数都是巅峰五重天，还有些改造生命达到造化层次战力。像孔雀君主、牵丝圣主可都是造化巅峰战力。这么多妖王配合阵法联合出招，那威力强得难以想象。
    “我们的目的就是一个，杀死夺舍妖圣。”真武王说道，“找出短时间轰破两层世界膜壁的‘夺舍妖圣’，对妖族也不是容易事。”
    “等了这么多年，就是拼的这一战。”熔火王眼神炽热。
    “拼掉性命，也得阻止妖族。”千木王说道。
    他们很多都是沉睡多年，离寿命大限都不远，对它们而言，只要成功阻止妖族，死也可以笑着瞑目了。
    “我孟师弟速度冠绝天下。”真武王说道，“按照原计划，我们全部躲进洞天法宝物内，由我孟师弟带着。一旦发现夺舍妖圣轰击世界膜壁……便由孟师弟最快速度赶往。”
    “阻拦妖族，越快越好，东宁王单独行动才能保证最快。”
    “东宁王，靠你了。”
    一个个笑看着孟川，安海王也信任看着孟川。
    “我孟川定不会让大家失望。”孟川郑重道，其他封王神魔们都躲进洞天法珠，让孟川带着，这是对孟川的最大信任！
    若孟川是叛徒，将洞天法珠交给妖族，封王神魔们就被一锅端了。
    他们相信孟川！
    孟川若是叛徒，百万妖王早就肆虐人族世界了，人族世界将悲惨百倍千倍。
    “嗖嗖嗖……”妖王们接连被挪移进洞天法珠。
    “孟师弟，一切按计划。”真武王看着孟川。
    “放心。”孟川点头，跟着也将真武王收入洞天法珠内。
    作为元初山的掌令者，这次的最终计划孟川当然清楚，要动用元初山积累的宝物，也是需要得到孟川同意的。
    “去人族世界和世界间隙的连接区域的中心一带守着。”
    孟川脚踏血刃盘，一闪身进入深层虚空，迅速赶往目的地蹲守。
    妖族大军来了，夺舍妖圣随时可能行动，他必须做好准备。
    ……
    两天后，人族世界。
    一座小型洞天内。
    “喝。”
    火龙妖圣、重玄妖圣大口喝着酒。
    “喝完这最后一坛酒，我们就要行动了。”火龙妖圣放下酒杯，看着自己的好友重玄妖圣。
    “是该行动了，我们拖延了这么多年，修炼到五重天能修炼的极致。”重玄妖圣说道，“更得到劫境秘宝，再不行动帝君们都要震怒了。”
    火龙妖圣微微点头，看着好友，郑重道：“此次行动，生死难料，重玄，希望我俩都能成功。”
    “也不知是福还是祸，我俩都没有退路了。”重玄妖圣说道。
    “只管拼上一场。”火龙妖圣眼中燃烧着火焰。
    “拼上一场。”重玄妖圣也咧嘴笑起来。
    作为妖族，从出生开始就习惯弱肉强食，习惯了拼命。
    “五个时辰之后，我们传讯联系。”火龙妖圣说道，重玄妖圣微微点头，跟着它们俩都悄然离开分开行动，前往各自目的地。
    ……
    五个时辰后。
    火龙妖圣、重玄妖圣已经相隔数万里，一个在东海海域，一个在北海海域，距离陆地都超过两万里。
    “是生是死，是福是祸，就看现在了。”火龙妖圣站在海洋半空，手持令牌遥遥传讯。
    “要开始了。”重玄妖圣站在一座海洋礁石上，也手持令牌。
    彼此联系。
    嗡！嗡！嗡！
    联系三次，当第三次联系后，重玄妖圣、火龙妖圣眼中都有着决绝疯狂，同时出招了。
    “破。”火龙妖圣轰出了拳头，拳头犹如陨石流星，沉重万分，轰然一拳就令世界膜壁扭曲起来。
    “开。”重玄妖圣手持黑色长刀，奋力怒劈，天地隐隐都为之两分，撕拉~~~世界膜壁扭曲颤栗。
    ……
    轰！轰！
    东海、北海两处区域同时轰击世界膜壁，瞬间惊动天下间所有造化尊者。
    “东海和北海，各有一位夺舍妖圣！”
    白瑶月、蒙天戈虚影、芈玉虚影都看着帝君级秘宝‘窥天镜’，窥天镜同时显现两副画面，一是全身弥漫着火焰的‘火龙妖圣’出拳轰击世界膜壁的场景，一是重玄妖圣双手握刀怒劈世界膜壁的场景。
    两界岛的徐应物、章淳虚影看着窥伺秘宝，同样脸色大变：“看它们出招，五六招就能轰破两层世界膜壁，也就一息时间。可它们都距离我们数万里，根本赶不及。”
    北海一座有数万居民的岛屿上，正盘膝坐在沙滩上的灭妖会主‘荆非’遥遥感应着位置，同样脸色大变：“我虽然在北海，但距离轰击之处足有八千里，我根本赶不及。”
    ……
    天下间九位造化尊者，面对两位夺舍妖圣突袭，一时间都来不及阻止。
    而元初山。
    李观、秦五虚影、洛棠虚影都看着半空，虚空中映照着北海、东海的两处场景，清晰看到重玄妖圣、火龙妖圣同时轰击世界膜壁。
    “有两位妖圣，重玄妖圣和火龙妖圣。”李观、秦五虚影、洛棠虚影脸色一变。
    “我们只能拦截一位。”
    “走。”李观手持一枚幽暗石符，瞬间催发这枚幽暗石符，石符蕴含的大量符纹亮起，虚空波纹笼罩着李观。
    这枚幽暗石符，乃是‘虚空挪移符’，元初山也只剩下这一枚，是必须所有掌令者同意才能动用的，孟川、秦五、洛棠、李观他们四位这次，都不惜代价将元初山的宝物拿出来，就为了阻挡住妖族。
    在沧元祖师时代，人族积累宝物很多。
    可漫长岁月下来，一代代消耗的太多了，后辈们提高了使用的门槛，依旧很多宝物彻底用光，有的成了孤品！比如孟川的‘护身石符’，李观尊者此刻使用的‘虚空挪移符’都是孤品。当然论重要性，虚空挪移符还在护身石符之上。
    “嗖。”
    催发虚空挪移符后，虚空波动笼罩了李观，跟着便嗖的消失不见。
    紧跟着，三万余里外的东海，在火龙妖圣身旁不远处，李观凭空出现。

