第十八集 第四十八章 并肩而战
    重玄妖圣，看着身旁的孔雀君主、牵丝圣主、毒龙老祖等十余名强者，还有浩浩荡荡布置阵法的众多五重天妖王们，不由心中大定。
    周围一座座阵法，便是重玄妖圣也难以看透。
    “帝君们耗费了很多心思啊，这三座阵法我若是来闯，也都是必死无疑。”重玄妖圣暗道。
    在最外围的三十九名妖王，个个穿着金色甲铠，隐隐有金色光晕流转，三十九名妖王分散在近百里范围，彼此隐隐形成共鸣。
    而此刻，其中一名为首的妖王遥遥拱手道：“孔雀君主，五百里外有神魔赶到。”
    “神魔？”
    众妖王都心头一紧。
    “他潜伏深层虚空，我等阵法虽然能感应，却无法阻止。”那飞禽妖王禀报道。
    “无需担心。”牵丝圣主微笑。
    孟川全力赶向重玄妖圣时，却在中途，发现妖族队伍竟然先一步到了。
    于是孟川瞬间进入深层虚空，试着靠近重玄妖圣。
    “只要靠近到五十里，就可以施展魔锥对付重玄妖圣。”孟川暗道，“情报若是没出错，重玄妖圣应该只是元神五层，面对我的魔锥它必死无疑。”
    自己元神六层，又以三成元神本源炼制出魔锥，魔锥威力足够可怕。
    重玄妖圣，又不是改造生命，正常的一名妖族，即便是劫境秘宝护持元神，也不可能扛过自己的魔锥。
    嗖！
    孟川在深层虚空，迅速逼近。
    “嗯？”孟川看着前方，前方深层虚空彻底冻结，以重玄妖圣为中心，两百里距离内，层层虚空都被冻结，在这片范围内，表层虚空和深层虚空被冻结为一体，只要逼近就被迫现身。
    “都无法靠近到两百里内？”孟川暗惊，只能暂时后退。
    撤退到离对方近三百里距离，孟川挥手放出了真武王、熔火王、千木王等众多封王神魔们。
    “情况怎么样？”众封王神魔还不太清楚情况，孟川也是发现第一时间就立即赶路，还没来得及介绍。
    “看前面。”
    孟川指着前方，“重玄妖圣还是成功来到了世界间隙，而且妖族队伍瞬间就和它汇合，布置出大阵。我只能勉强判断应该是三座阵法彼此配合，阵法范围主要是重玄妖圣周围两百里，阵法威力很大，我不敢擅闯。”
    “妖族并不清楚人族世界和世界间隙的对应连接点。”千木王疑惑道，“重玄妖圣进入世界间隙，恐怕他自己都不清楚，最终会出现在世界间隙哪里。妖族又怎么会瞬间和它汇合？”
    “的确是一瞬间。”孟川说道，“重玄妖圣钻过世界缝隙，刚落地。妖族队伍就到了。”
    “奇怪。”
    “怎么汇合得这么快。”
    “这下麻烦了。”
    在场个个都很烦恼。
    之前和妖族交过手，很清楚妖族要是固守的话，是很难攻破的。
    “为了这一战，妖族也是不惜代价的。”真武王却很平静，遥遥看着说道，“妖族就算有些特殊手段，也没什么好奇怪的。”
    “我们怎么才能杀死重玄妖圣？”北沐王开口。
    “必须靠近。”千木王说道。
    “得抗住阵法靠近。”真武王思索道，“我有一计划。”
    在场个个看向他。
    “妖族三座大阵，每座大阵威力都极强。”真武王说道，“靠我们硬冲，肯定不行。最适合的办法我先以十绝灭世将妖族阵法轰出一条通道来，直抵阵法深处，而后再然后”
    在场个个仔细听着。
    听完后。
    熔火王忍不住道：“真武王，你让我陪着千木王去拼，我自然愿意去拼。但你们元初山的杀招，真有把握？”
    “我元初山，积累深厚，自然有些强大宝物。”真武王说道，“尽管放心，我说到就一定做到。”
    “熔火王，我也会陪你们一起行动，尽管放心。”孟川笑道。
    “东宁王、真武王都决定这么做，我们当然同意。”千木王点头。
    真武王微微点头，同时传音给孟川：“孟师弟，等会儿就要你元神分身去拼命了。”
    孟川元神六层的事，在世界间隙内，暂时只有孟川本人和真武王知晓。
    “放心，即便元神分身和魔锥都粉碎，我也承受得起。”孟川传音道，元神分身影响不大，魔锥粉碎损失三成元神本源影响就大了，需要靠时间慢慢恢复。
    “不动手则罢，一旦动手就全力以赴，希望一举直接定乾坤。”真武王遥看远处。
    “诸位，等会儿行动计划，还有什么困惑的？”真武王看向众封王神魔。
    妖族这边。
    “人族神魔在远处，不敢动了。”孔雀君主冷笑。
    “重玄妖圣。”牵丝圣主在一旁说道，“帝君吩咐了，我们来到世界间隙，最重要的任务不是杀神魔，而是保护好你。一路保护你，让你能够绘制好完整的连接点地图。一旦地图绘制成功，人族就败了。”
    “对。”
    重玄妖圣点头笑道，“只要绘制好连接点地图，我们便胜了，且先稍待，我先绘制周围。”
    重玄妖圣遥遥看着四方。
    它能窥伺时空波动，窥伺到世界间隙膜壁、人族世界膜壁。
    人族世界的地图已经绘制了，每个连接点对应的世界膜壁位置也是确认的。世界膜壁玄之又玄，无法影像记录，只有境界足够高，才能感应这些波动，才能记在心中。
    “如今只要绘画世界间隙的地图，和世界膜壁位置一一对应。如此，就能和人族世界地图对应上。”重玄妖圣暗道，“形成完整的连接点地图。”
    一旦成功。
    世界间隙内的一个个连接点，对应人族世界哪里，将清清楚楚。
    这绘制也很麻烦。
    重玄妖圣，达到洞天境后期境界，还是有绘制能力的。
    像孟川，才仅仅洞天境前期，站在世界间隙内，能较为清晰感应世界间隙膜壁，至于连接的人族世界膜壁，感应就非常模糊了，根本无法绘制。
    “这一处确定了。”
    将周围景色影像彻底记录，明确确定虚空中那一点位置。
    “我们出发，下一处。”重玄妖圣笑道。
    “出发。”牵丝圣主开口，整个妖族队伍都开始飞行，只是飞行时阵法依旧维持着。
    “妖族行动了。”真武王目光扫过众封王神魔，“若都没有困惑，那我们就动手了。”
    孟川、安海王、千木王、熔火王等一个个都点头。
    他们无路可退。
    人族世界没能拦住，让重玄妖圣来到世界间隙。那么他们就是最后的拦截者！他们必须成功！否则人族世界可能彻底战败，那将是无尽的黑暗。
    “能够与诸位联手一战，是我的荣幸。”真武王微笑道。
    “这里有千年之前的封王神魔，有当代的绝世天骄，与诸位并肩共生死，当真痛快痛快。”熔火王大笑。
    孟川等人也露出笑容，浑身寒冰的安海王也目光炽热。
    “上。”真武王开口。
    十里范围的阴阳盘笼罩住了一众封王神魔，尽皆朝妖族队伍冲去。
    “人族神魔来了！”准备去其他地方接着绘制连接点的妖族队伍，顿时大惊。

