第24集 第15章 世界秘宝
    白袍老者看着孟川，有些唏嘘道：“这么多年了，老主人的家乡终于要出一位六劫境了，这沧元界也终于能够再次成长了。”    “等我渡劫之后，才能帮沧元界。”孟川说道。    一株小树成长，都需要泥土水分阳光，需要时间慢慢成长。    生命世界的成长就更复杂，所需更多，耗费时间也更久，更要一位至少六劫境层次大能主持。    “孟川，我相信你一定能够渡劫成功。”白袍老者微笑道，“不过，我要告诉你一个不太好的消息。”    “哦？”孟川看着他。    “没有渡劫成功，你只能在沧元宝库再获得不超过‘一百万方域外元晶’的宝物。”白袍老者说道，“加上之前的三十万方，就是累计不超过一百三十万方，这是老主人定下的额度。”    孟川却是很满意了。    累计一百三十万方，沧元祖师给后辈的足够多了！孟川心中也很感激。    按照他了解到的消息，六劫境大能，单靠自身能累计到超过‘百万方’的也是少数。    “老主人也是为了沧元界未来考虑。”白袍老者说道，“等你渡劫之后，根据你当时的年龄，你获得的宝物将比现在多得多。”    “多得多？”孟川惊讶。    “老主人成为七劫境，多年的积累都留在家乡，如果你潜力够大，最多可将一半宝藏送给你。”白袍老者笑着说道，“若是渡劫后年龄很大了，潜力很低了，得到的宝物也会相应变少。”    “一半？”孟川心惊。    据他所知，沧元祖师在七劫境阶段也是活了超过十万年的，而且最终是老死的。    漫长岁月纵横，积累还是很恐怖的。    后辈若是六劫境大能，且是潜力极高的，最高可获得一半宝藏？这一半是多少，孟川想想都心惊。    只知道，像八劫境秘宝、异宝‘小宇宙’等等，这些六劫境大能渴望而不可得的，对沧元祖师却是收藏了一堆。外界这些，有足够的域外元晶都买不到，因为越是珍贵的宝物，数量就越少。像《虚空图录》的份数就很少，而比《虚空图录》还要更珍贵的，可能整个域外虚空都是独一份，或者屈指可数。    因为太罕见，一般是‘以物易物’！    唯有站在时空长河最巅峰的，甚至是顶尖势力最高层的‘七劫境大能’们才能把持着这样的资源。    这些资源，是自己知晓的。    还有些宝藏，沧元祖师都禁止自己探查，显然更为特殊。    “难怪那些高等世界，即便八劫境大能早就不在了，高等世界依旧强盛漫长岁月。”孟川心中惊叹。    沧元祖师宝藏够震撼了，八劫境大能遗留的宝藏得是什么层次？    只知道，七劫境大能的家乡世界大多都没落，可高等世界，绝大多数都是一直兴盛的。    就算是特殊生命出身的‘八劫境大能’，如果用心完善族群血脉，就能出现龙族、凤凰一族这等强悍族群，遗泽一代代。    “我此生若是能达到八劫境，我的家乡沧元界，也将能够耀眼无尽岁月吧。”孟川这一刻有了这一念头，只是他也知道，那距离他太遥远了。    ……    累计一百三十万方的额度，这是沧元祖师对一个即将渡劫的六劫境后辈的赠与，孟川完全理解祖师。毕竟渡劫失败就一场空，沧元祖师投入的算多了。    “我先后也花费了很多，幸好也赚了不少。”孟川暗道。    这些年，自身的修炼、秘宝、阵法各方面花费都挺大，《虚空图录》卷三是最大投入。    幸好自己也赚了很多，初阶永恒令、横扫三湾河系劫掠势力、魔山的收获，各方面累加起来，自己还有过五万方的结余。    “也就是一百三十五万方。”孟川坐在洞天阁的后院中思索着，“主要做三件事，一为渡劫做准备，二是准备延寿宝物，三是给家乡世界做准备。”    渡劫之前，是必须唤醒爹娘岳父他们，还有七月，为他们延寿。    自己渡劫若是失败，可没有谁再为他们延寿。    其次，渡劫失败家乡怎么办？自然得为家乡做考虑，鹏皇的域外真身自己还囚禁着，渡劫前也得解决掉这祸患。    “一共一百三十五万方。”孟川沉思。    延寿宝物所需消耗最大。    如果是普通的延寿宝物，五劫境大能都能买得起，数千方即可！    但修行者实力越强，血脉越特殊，延寿代价就越大。    像大日境神魔封侯神魔……都属于尊者以下，数千方的延寿宝物就能延续数百年寿命，延续到‘两千年’这一寿命界限，一万方也足够了，三位长辈耗费‘三万方’绝对足够了，对孟川而言还是比较轻松的。    但妻子不同。    妻子是凤凰血脉，都觉醒出‘凤凰神火’了，为她延寿比一般尊者都要难。    不过妻子还是实力较弱，延寿难度应该比帝君要低些。    “我要为妻子延寿到两千年寿命估计要五万方，至于更长寿命。”孟川思索着，“代价就高了。”    寿命，有三大界限。    第一界限是两千年，凡俗在生命世界得到奇珍，活个几百岁都是有的。域外虚空的奇珍，令寿命延续到两千年，更是简单。    第二界限是五千年，帝君级以下生灵，最大的寿命就是五千年！这是时空长河的规则，不可打破。孟川想让妻子寿命突破两千年，越往上代价越大。    第三界限是十万年，这是帝君寿命的极致。    帝君们正常寿命是万年，他们要延寿非常难，延寿万年代价都很恐怖。但如果真的走大运，获得一些传说中的奇珍，理论上是能达到十万年寿命的。当然这种走大运，时空长河一个时代都很难出现一个，比诞生七劫境大能还要难得多。    至于劫境大能延寿？绝大多数都不会去花心思。    因为以他们原本寿命之长，多个两三百年意义不大，和付出的心血不匹配。而想要延寿上万年？代价大到他们绝望。    “如今这时代，除了我之外，沧元界都没有一个帝君。”    “如果我渡劫失败，沧元界会迅速没落。”孟川微微皱眉，“只能希望师尊了，师尊他已经悟出天地境规则。”    秦五，悟出天地境规则，只是元神境界不够。    孟川也只是提供更好的条件以及修行的指点，修行，终究还是靠自身。便是沧元祖师……也只能寄希望于漫长的时间，沧元界后辈能出天才。至少沧元祖师活着的时候，培养几个帝君，培养出‘元神劫境’就已经尽力了。    “我得为师尊延寿。”    “师尊是尊者，并无特殊血脉，延寿难度比七月要低些。但师尊本就有两千年寿命，要为他打破界限，代价也不小。”孟川暗道。    “延寿所需不小，世界秘宝就炼制一件吧。”孟川暗道。    仅仅为了渡劫，一件世界秘宝即可。    世界秘宝，是元神劫境们耗费最大的一项。世界秘宝，可以让虚幻的元神世界更真实，威力也能大涨，也让元神更稳定。不管是对敌、护身、渡劫，都是帮助最大的。    元神五劫境的‘世界秘宝’一般都需数千方！元神六劫境的‘世界秘宝’大多过十万方。    “别的可以节省，世界秘宝不能省。”孟川思索着，“用最好的材料来炼制。”    “我掌握雷霆规则，最适合的炼制材料就是‘九劫雷砂’，必须买来一粒。”孟川暗道。    九劫雷砂，来历很特殊。    传说中，一位肉身八劫境大能在原初星上，迎接第九次天劫。    肉身第九次天劫，是雷罚之劫，那一次雷罚轰击的原初星都彻底粉碎，粉碎的原初星在‘雷罚’之下形成了些特殊的物质，被称作是‘九劫雷砂’。那位肉身渡劫的八劫境大能成功还是失败，这是未解之谜。但‘九劫雷砂’的确是时空长河中最最顶尖的雷霆一脉材料，至少以孟川的见识，是排第一的。    它的交易都是按‘粒’算，每一粒九劫雷砂都无比珍贵，且很难买到。    “以九劫雷砂为核心的世界秘宝，才是最适合我的。”孟川暗道，“我的元神也能更稳定几分，渡劫希望也大上许多。”    元神更稳定一分，可能渡劫成功和失败，区别就在于那一分。    九劫雷砂，对雷霆规则修行者的帮助，可不仅仅只是一分。    “可惜，沧元祖师不是修炼雷霆一脉的，所以搜集了很多宝物，但没刻意搜集九劫雷砂。”孟川思索着，域外虚空有很多宝物，样样都搜集，就是八劫境大能都没那么多时间精力。    “得透过永恒楼的渠道，必须得尽快搜集到，搜集不到就得换一种材料。”孟川暗道，大概百年之后就要渡劫，留给自己搜集材料的时间很短，搜集不到，就只能放弃九劫雷砂。

