第23集 第13章 突破，六劫境规则！
    来到山下，孟川转头看着三条通道。    他知道，像伏遂、黑风老魔、蒙虎都有宝物遗留在第一、第二通道上。    “我如今虽然成了魔山的普通成员，但对整个魔山依旧知之甚少。”孟川暗道，“只能猜出，魔山创造者至少是八劫境大能。”    “面对这样的存在，不能抱着侥幸心理。”    孟川明白，对方若是永恒存在，那么在此留下了些许手段，也能够隔着生命世界斩杀自己。    而第三条通道，走了万里能成普通成员，那么继续行走就是最好的选择。    “伏遂，行走顿悟之路，元神受伤。”    “整个魔山山脉的普通区域，修行速度也是外界数十倍，怕也会造成元神伤势。”孟川感觉到此刻状态，也愈加警惕，“普通区域，我不能待太久，就三天吧，三天后必须离开。”    嗖。    孟川瞬间分化出五尊元神分身，真身和五尊元神分身飞向不同方向，探寻整个魔山山脉。    魔山山脉颇为广阔，除了主峰外，其他一座座山峰也占了大半范围。因为遗迹世界的压制……三天时间，孟川也才仅仅探索了一小部分范围，发现了七处宝物遗留。    “走。”    三天时间一到，孟川毫不犹豫选择离去。    施展着魔山传下的秘法，这秘法蕴含时空一脉的奥妙，正常五劫境都能掌握，更别提孟川了。    “嗡。”引动时空。    孟川遥遥感应到九个位置，那是魔山遗迹连接的九个出口。    “广明河域。”孟川选择了离神女河域最近的出口，广明河域是神女河域周边的五座河域之一。    “哗。”    孟川觉得时空扭曲起来，裹挟着自己，自己也不断沉沦，跌落向广明河域处的出口。    待得周围时空恢复正常，孟川已经在一片虚空中。    “我已经在广明河域了。”孟川略一感应，有些震撼。    进去时，是从六欲河域进入。    出来，自己却是从广明河域出来，而且魔山遗迹实际上连接着九处不同河域，这份时空方面的手段，让孟川无比钦佩。    “哼。”    出来的刹那，孟川感觉元神有昏沉感，这昏沉感持续了约莫十余息时间就散去，自身完全恢复正常了。    “和我猜测的差不多，在魔山的外围山脉区域，修行有助力，但同样对元神有少许影响。”孟川暗道，“我先后一共也就待了几日罢了，若是在外围山脉修炼十年二十年，怕是伤势就明显多了。伏遂在顿悟通道待了十五年，不知道元神伤势有多重。”    元神伤势，也要看元神的强弱。    若是元神七劫境大能，乃至元神八劫境大能，让他们轻伤都很难。    伏遂论元神都不及孟川，孟川也估摸着，伏遂的伤势怕是不轻。    “回去了。”    孟川心情颇好，朝家乡神女河域赶去。    广明河域太近了，八个时辰就能赶回三湾河系。    ……    那艘古船上。    伏遂遥看向神女河域方向，露出一丝笑意：“东宁，他终于自毁肉身离开遗迹世界了。”    因为彼此都是五劫境，他只能模糊感应到孟川所在的方向。    透过因果感应，孟川诸多分身都是在神女河域方向。    广明河域也是临近神女河域……从伏遂所在位置感应，的确是同一方向。    “之前送他三千方域外元晶，他不答应。”    “如今仅仅几年，他不依旧自己离开了？”伏遂微微摇头，“还真以为自己能坚持一百年两百年？”    伏遂眼中隐隐有着些许戾气。    伏遂过去是结交四方，好友众多，可顿悟之路走了十五年，悟出六劫境规则以及元神受伤后，他戾气便重了许多。    伏遂自身也有察觉自己戾气重，变得狠辣，如之前连杀十五位‘五劫境’，其中绝大多数都没有大仇怨，只是些小矛盾罢了。如果是过去的伏遂，怎么都不可能起杀心的。对此变化，伏遂只当是实力强大之后，心态自然的变化，以及元神伤势逼自己如此。    他觉得，这是很正常的变化。    其实伏遂没意识到，他‘觉得’正常，心性就已经在改变了。    ……    古船旁不远处，宫殿中。    一袭深紫色衣袍，鬼墨之主遥看着古船方向，沉思着：“那座黑山遗迹，会不会是我曾听闻的魔山？”    “如果真是魔山，所谓的顿悟之路，就真的是祸患无穷了。”鬼墨之主眼神眯着，在苍盟的六劫境大能中他名声最差，做事不择手段，但不可否认鬼墨之主很重视任何一个可能的机缘，也探查一切机缘。论实力他只能算是六劫境大能的普通水准，可论消息灵通，放眼时空长河的六劫境大能中，鬼墨之主都算是最厉害的一小撮。    “不过传说中魔山的第二道路第三道路，都是可以闯闯，对我而言最适合的就是第二道路。”    “只是六劫境，想进去太难了。”    “或许我猜错了，这座黑山遗迹可能只是仿造传说中的魔山。”鬼墨之主暗道。    魔山的传说，在时空长河知晓者都极少。    鬼墨之主也只是侥幸才了解一二，这次听闻伏遂他们传出的消息，便立即来确认看是否是‘魔山’，看是否能进去。    三湾河系，千山星，东宁城。    孟川则是安心修炼。    如今心灵修行想要进步变得越来越难，孟川也不再犹豫，开始参悟‘六劫境规则’。    “轰隆隆。”    孟川盘膝坐在楼阁的顶层，他的上方虚空中开始有雷霆轰隆作响。    整个东宁城上空，都有乌云，有雷霆迸射。    “今天的东宁城是怎么回事？”    “怎么雷霆这么多？”    东宁城的大量修行者们都疑惑抬头看着，无数雷霆蔓延处处，不单单是东宁城，甚至更广阔肉眼可见范围都是大量乌云和雷霆。    楼阁上。    盘膝坐着的孟川心中的道越加清晰。    “雷霆！”    道，会影响人心。    邪恶的规则，以其为根本，会变得邪恶疯魔，甚至有些会自我毁灭。    所以选择什么样的道，修行时需一次次体会参悟，一次次微调，最终找到最适合的‘道’。    实际上，成六劫境的，绝大多数都是正确道路。    道路错误反而很罕见，就像黑风老魔在越加接近‘六劫境规则’就能确定附身的六位大能道路都是错误的！所以黑风老魔觉得不可思议……他都能发现是错误的，为何六位大能没意识到，都走向错误道路？或者是第二通道附身的大能，都是‘虚假的大能’？    “雷霆规则。”孟川在云雾龙蛇身法达到五劫境后不久，就确定了自己的目标。    雷霆，乃是正统道路之一。    自己对雷霆也很熟悉。    ‘无尽刀’的速度，可化雷电之速。‘寂灭刀’可化雷霆之毁灭之威，‘云雾龙蛇身法’可化作雷霆之域。    三者再融入部分感悟，结合后质变，凝练成完整‘雷霆规则’是非常顺畅的。    孟川在魔山遗迹内都吓得停下修炼，就因为觉得‘触手可及’了。    如今沉浸在感悟中，在回到三湾河系的仅仅第二年的这一天。    “轰隆隆。”孟川睁开眼，不但他整个千山星上方有无尽雷霆，孟川的眼神中也有雷霆迸发。

