第24集 第11章 一直在山上
    孟川看着面前的伏遂，微微皱眉：“伏遂，你应该知道我是肉身元神兼修，第三条通道对心灵意志的磨练，对我很重要。”    “心灵修行有很多方法，不一定非得这座黑山遗迹。”伏遂笑道，“这样吧，你三年内离开，我补偿你三千方域外元晶，就当是帮我了。”    孟川摇头：“我帮不了你。”    伏遂脸色微微一沉。    他如今也算是六劫境实力层次，地位比正常五劫境高的多，已经好言相劝了，这个孟川还这么不给面子。    “东宁。”伏遂皱眉道，“是我带你们进入遗迹世界的，让你们获得机缘好处的，你也该念这份人情吧，如今都不能帮帮我？”    “一起探索遗迹，本就是福祸相依。”孟川说道，“在探索遗迹前，谁也不清楚，好处又多大，祸患又有多大。甚至到如今，我都不清楚这座遗迹的后患到底有多大。现在谈人情，没必要吧。”    这座遗迹，如今才探查部分，孟川都担心这第三条通道会不会又有大麻烦。    伏遂盯着孟川：“你在里面待了三十年，够了吧！”    孟川脸色也冷了下来。    对方带他进去，他念对方一份人情，可‘探索遗迹’这种事本就福祸相依，对方以此挟恩图报就是笑话。    至于以势压人？    “我想要待多久，就待多久。”孟川看了他一眼，便起身欲要散去这化身。    伏遂听的瞳孔一缩，心中怒气上涌，只是想到这孟川的两具真身，一个在家乡世界，一个在遗迹世界内，他都无法解决，只能强忍下来。    “等等。”伏遂开口。    孟川转头看向他。    伏遂之前的态度，令孟川对他的好感大大下降。    若对方因为这点小矛盾欲要追杀，孟川也做好应对准备。    “也罢。”伏遂挤出一丝笑容，“既然你要待在遗迹世界内，我也不勉强了，少送一点修行者进去就少送一点吧！对了，记得给每一个五劫境的苍盟成员传话。”    孟川暗惊。    伏遂之前还威逼自己，转头又挤出笑脸缓和局势……勉强也算六劫境层次战力了，这么不在乎脸面？    看来有更特殊原因，逼得伏遂不要脸面了，孟川有了些猜测。    “放心，我说了就会做到。”孟川说道，“当然我也不会撒谎。”说完，孟川便散去化身。    伏遂独自坐在那，独坐许久才散去。    ……    三湾河系，雪玉宫。    “黑山遗迹？”    雪玉宫主微微皱眉，他也是苍盟成员，今天先后接到四道传话，分别是伏遂、黑风老魔、孟川、蒙虎这四位。    “黑山遗迹，这么神奇？”    “黑风老魔，去了两次，从掌握一种五劫境规则提升到掌握三种五劫境规则？”    “伏遂，从掌握两种五劫境规则，一举掌握六劫境规则？”    “蒙虎，也是从掌握两种五劫境规则，提升到三种五劫境规则？”    “东宁，依旧还在黑山遗迹的通道上探索？”    雪玉宫主看着这情报，看的心头滚热。    如果仅仅有一位探索者实力大进，可能是巧合。可伏遂、蒙虎、黑风老魔个个大进，就代表这座遗迹很特殊了。    “第一条通道，能够一直处于顿悟之境？只是顿悟的越久，对元神损伤会越重？伏遂便是凭此条通道，一举掌握六劫境规则，现如今伏遂威名远播，并没有发疯入魔。”雪玉宫主心头滚热，“第二条通道同样能有大进步，只是有迷失之危。”    “倒是第三条通道，元神心灵遭到压迫影响？没其他好处？”    雪玉宫主的确心动了，“前两条通道都不错，只是想要进去，需要拿出‘一万方域外元晶’？”    一万方！    对五劫境大能，压力也很大。    像当初庞明前辈域外真身遗留的诸多宝物，加起来也就一万方。    很多穷些的五劫境，可能倾尽所有宝物也就过万方。当然富有的，如景云洞主、闼古、蒙虎、孟川之类的，是能够较为轻松拿出一万方的。    伏遂定下‘一万方’的价格，也是诸多考虑后的定价。    ……    “这域外虚空，就没有无缘无故的好处，好处背后一般也暗藏着代价。一座遗迹，若是能一直处于顿悟，代价定会惊人。‘一万方’换一个进去的名额，谁愿意去谁去。”    “一万方，也太高了，我都凑不来。”    “是太高了。”    苍盟空间内，有成员们彼此闲聊。    很多成员的确拿不出一万方，因为有些宝物对他们自身很重要，是不会卖的！真正能对外卖的，凑不足一万方的的也很常见。    “让伏遂兄降一些，三千方我觉得就不错了。”    ……    苍盟空间被此事搅动，但整个苍盟的五劫境成员众多，最终还是有足足五十三位‘五劫境’准备进入黑山遗迹，个个赶往六欲河域。    “我修行至今七万余年，寿命只剩数千年，如今最后一搏，些许代价我也认了！”一头庞大如山的黑色乌龟在时空长河中前行。    “竟然有能一直顿悟的宝地？只有这样的宝地，我才有望实力大进，才有望报仇。”一位银袍瘦高男子也在时空长河中赶路，“四位成员都确认此事，伏遂是掌握六劫境规则的，蒙虎更是天梦界的天梦神将，东宁城主也是令景云洞主追随的，他们定会很在意因果，说出的话值得相信。”    可能有一个，因为特殊原因撒谎，不在乎因果缠身。    但足足四位成员都说了此事，是值得相信的。    实际上孟川、黑风老魔、蒙虎都没撒谎。    仅仅吸引五十三位苍盟成员，比伏遂预料的略低了些，毕竟连苍盟成员一成都没到。    可能获得‘五十三万方’，还是让伏遂颇为激动，因为六劫境大能想要获得如此财富都是很难的事，他伏遂仗着掌握‘黑山遗迹’进入的机会，才趁此大赚一笔。以他如今实力加上洞府老巢的阵法，令六劫境大能们也难以攻破，方才能安稳赚这一笔。    遗迹世界。    “哗。”    伏遂以及八名五劫境来到了这里，这八名新成员中就有雪玉宫主。    “我能感觉到，东宁就在这里。”雪玉宫主观看着周围，也注意到远处巍峨的黑山，“世界压迫很强，那座黑山看起来就让我心颤畏惧，定是来历非凡。”    “这就是遗迹世界？”    “那就是黑山？”    其他五劫境都有些振奋，观看着四周。    “五十三位苍盟成员，要分好几批，你们可是第一批进来的。”伏遂微笑道，“都随我来吧。”    “好。”八位成员都跟随着伏遂，伏遂非常自信带着他们前行。    路途上也数次遇到了禁忌生物，伏遂的肉身虽然较弱，也没携带什么厉害宝物，可掌握六劫境规则后，一举手一投足拥有的威能都比之前的‘蒙虎’‘孟川’要强大得多，自然轻易解决禁忌生物，以最快速度前行，非常顺畅的抵达黑山。    “仅仅进入这黑山范围内，就仿佛吃了奇珍异宝。”    “这里修行一天，抵得上外界一月。”    这八位五劫境都有些振奋，雪玉宫主心头也越加炽热。    伏遂带着他们八位继续前进，飞过一座座山峰，终于来到了黑山主峰前。    “就这三条通道。”伏遂指向眼前三条晶石铺就的通道，“左边通道能一直顿悟，中间通道能附身一位位六劫境大能，右边通道会承受心灵意识压迫。我如今再说一遍……这黑山道路福祸相依，走的越远代价越大，需量力而行。”    八位五劫境们都一一踏上去尝试，很快各自做出决定。    其实在来之前他们都有决定了。    “第二条道路，附身大能。”雪玉宫主还是比较谨慎，他修行岁月还很长，觉得第一条通道代价可能有些大，只要能三种五劫境规则他就满意了。    最终，有四位踏上‘顿悟’道路，有三位踏上附身的第二道路，还有一位踏上第三道路。    伏遂笑看着这幕，跟着抬头遥看一个方向，眼神也冰冷了几分，透过因果感应他是能确定孟川位置的：“东宁一直在山上，也一直占着一个位置，让我受更多痛苦。”    他每次离去，都只有一个办法：毁掉这具真身。    毁掉真身，是需要重新再修炼回来，一具真身耗费上千方修炼，伏遂如今是不太在意的。    可损失部分元神，再重新修炼回来，以他如今的元神伤势……每死一次修炼回来，都是痛苦的折磨！因为孟川一直占着一个名额，伏遂就得多死一两次，他自然对孟川很不满。    “罢了，回去。”伏遂虽然知道损失部分元神很痛苦，但这是离开的唯一办法。    呼，这具肉身元神彻底散去。

