第24集 第19章 孟安这些年
    孟川看着儿子，问道：“发生什么事了？”回到家乡还嫌不安全，还要躲进天地大殿，安儿是惹到了强敌？    “爹。”孟安看着父亲，眼神中有着疲惫，想说什么却又没说出口。    “坐下慢慢说。”孟川在一旁坐下，天地大殿占地极大，又有诸多殿厅静室，孟川和儿子此刻是在最外围一厅内，透过窗户都能眺望外界。    孟安坐了下来，看着窗户外的景色，恍惚走神了。    “安儿？”孟川再次开口。    孟安醒过神来：“爹，你知道的，当年我按照师尊的安排离开家乡，前往了一座秘境。”    “嗯。”孟川点头。    “那座秘境，叫做坤云秘境，因为这座秘境对修行助力也很大，师尊他当初发现后，也动了心，施展手段是想要将这座秘境留给沧元界后辈的。”孟安说道，“我来到坤云秘境后，因为有师尊当初的布置，拥有着最好的修行条件，一路突飞猛进。而且我还找到了我分别多年的妻子。”    “分别多年的妻子？你什么时候成亲的？”孟川疑惑。    孟安解释道：“爹，我少年时期经历的‘九世轮回炼心’，就是坤云秘境的其中一大机缘，借助师尊的异宝，在时空长河任何一处都能进入九世轮回炼心。”    孟川听的心中一动，这让他想到了苍盟空间，也是相隔再遥远都能够一念进入苍盟空间。    “我妻子当初也经历过‘九世轮回炼心’，那时便和我定下终生。”孟安微笑道，“我知晓‘九世轮回炼心’的秘密后，一直想着去坤云秘境，我也感激上天，真让我找到了她。”    “我们夫妻俩一同修行，她的悟性潜力很高，虽然沧元祖师布置下的机缘，无法让她也分享，这么多年她也修炼到帝君中期。”孟安说道。    孟川听着，赞许道：“是很不错。”    沧元界要出一个帝君多么艰难。    坤云秘境修行环境可能好很多，但成帝君依旧不容易。    “我得师尊栽培，才侥幸帝君圆满突破到劫境。”孟安说道，“短时间渡过三劫，成为三劫境，只是困在三劫境也有数百年了，进步却越加艰难。”    “安儿。”孟川安慰道，“劫境层次修炼，是在黑暗中摸索，是会越来越难。这过程中，会遇到许多挫折，发现许多次走错路，走进死胡同。但每一次错误都会让我们有收获，需要有大毅力大决心，才能在劫境走得更远。”    孟安点头。    他知道他和父亲的区别。    他修行道路，一直是长辈安排好的，父亲才是独自摸索出来的。    达到劫境后，沧元祖师也很难帮孟安了，只能靠自身，孟安也越加觉得艰难。    “之后发生什么事了？”孟川问道。    “妻子他有了身孕。”孟安说道，“我和妻子闯荡坤云秘境的天界多年，也是有些敌人的。为了保护好孩子，我们便悄然来到坤云秘境的凡俗界，孩子出生后，我们也隐藏身份好好栽培，教导他近百年，我俩才回到天界继续修炼。”    “孩子的事，我们谁都没说。”    “甚至……孟御这小子都不知道我和他娘一个是劫境大能一个是帝君。”孟安也难得浮现一丝笑容，回忆起了一家三口在一起的美好岁月。    “孩子叫孟御？”孟川询问道，“还有你妻子叫什么？”    “我和妻子给孩子起的名字。”孟安说道，“至于我妻子，她叫龙菡。”    听到这个名字，孟川立即感应到遥远之地，除了血脉感应的孙儿‘孟御’外，还有另一个因果感应。    孟川之前从未见过‘龙菡’，又没血脉感应，甚至连名字都不知道，自然没生出因果感应。如今知道‘名字’就截然不同了。    名字，在因果当中，是很特殊的。    甚至仅仅一个名字为凭依，即可施展‘咒杀’。    孟安说道：“就是今天，我的一尊真身正在坤云秘境的‘界府’内修炼，谁想坤云秘境出现了一位六劫境大能，他竟然凭借自身实力来到界府，欲要炼化界府，在抵达界府的刹那，我就发现了他，他也发现了我。”    “隔着界府重重阵法，我立即毁灭那一尊真身。”孟安说道，“另一尊真身则和妻子在一起，我也告诉了妻子此事。妻子是帝君中期，家乡就是坤云秘境，她没办法逃到任何生命世界。所以一旦对方要杀她，即便查到名字，一位六劫境大能都能一念杀她。”    “我妻子没法逃，所以她切割了部分记忆，将有关孩子孟御的记忆全部切割，承载这部分记忆的元神碎片由我带着，我也逃回了沧元界。”    孟安说道，“我是三劫境，回到家乡生命世界，还在天地大殿内！即便有一具真身做凭依，那六劫境大能都不一定能杀我，更何况他没抓到我任何分身，也没有血肉毛发做凭依。”    “找不到我，杀不了我，妻子反而生机大增，对方应该会将我妻子当人质。妻子也可以和他们谈判，如果谈判有好的结果……对方应该会送消息到沧元界。”孟安轻声道。    孟川问道：“那位六劫境大能，是谁？沧元祖师既然有了布置，外界修行者应该进不去。”    “是进不去。”    孟安说道，“在坤云秘境，只有修行达到劫境，才能离开坤云秘境。但离开的分身……根本找不到回秘境的方法。出去了，就回不来了。”    孟川微微点头。    自己也曾去找过，明明感应到血脉因果，但就是找不到那座秘境。    “那位六劫境，自然是坤云秘境本土的。”孟安说道，“从沧元祖师留下手段至今，漫长岁月，坤云秘境虽然每代都有数位五劫境，但过去一直没有六劫境诞生过。”    孟川还是了解的。    秘境，不是正常诞生的世界，是八劫境大能创造的世界。    八劫境大能按照自己的心意创造，甚至自己制定规则，所以有些秘境格外适合修炼，但修行就是如此，前面太顺利，反而会令后期阻力越来越大。因为这些修行者们没经历足够的磨练，是靠秘境的种种机缘才修行顺畅。当秘境帮不了时，他们突破就变得无比艰难。    坤云秘境，成劫境难度比外界低，可越往后，比外界还要更难。    “这位六劫境，叫三石老人。”孟安说道，“是坤云秘境最强大的五劫境，也是最神秘的一位，没想到悄悄的成了六劫境。”    “界府，关系到一座秘境的归属。”孟川说道，“他发现你在那，一定会想方设法抓你。”    “嗯。”孟安点头，有些疲惫道，“爹，抛下妻子孩子，独自逃回来，我觉得我好像镇守城关时的逃兵。”    “安儿，你应该明白，你这么做才是生机最大的。”孟川说道，“你若是被抓，你们全部都完了。你逃回来，对方不会轻易杀你妻子。而如今孟御的身份，暂时还是秘密。”    孟安点头。    他也镇守城关多年，知道该怎么抉择，不会妇人之仁。    只是明知这么做是最正确的，可依旧痛苦煎熬。    “你是靠时空传送符回来的？”孟川看着儿子。    “是。”孟安点头，“否则不可能逃出三石老人的追杀。”    “也就是说，他抵达界府，还不足半个时辰。”孟川若有所思，“正常炼化一座秘境，需要十年左右，而坤云秘境还有沧元祖师留下的手段，怕是需要更久。”    孟安点点头。    “他没有掌控坤云秘境，那么……”孟川说道，“我就可以去闯上一闯了。”

