第24集 魔山 第2章 禁忌生物
    待得时空稳定，孟川也落在一片大地上，看向周围。    以孟川的目力一眼就看清了，这片大地浩瀚广阔有百万里之广阔，大地边缘之外便是一片黑暗，如今孟川所处的位置就属于大地边缘地带。    “那座山。”    孟川遥遥眺望，在这片广阔陆地中央，有着一座巍峨耸立的高山，高山超过十万里，半山腰位置便是云雾缭绕遮掩了。    高山，通体为黑。    遥遥看着，孟川便感到心悸、发慌，仿佛凡俗抬头看着万丈高的怪兽，生命本能的恐惧。    “这座山很诡异，这片遗迹世界也不一般。”孟川一进来就发现了这点，这片大地上原本也有一座座洞府建筑，只是如今都成了废墟，大多化作砂砾，只剩部分残骸留下。    同时世界的压制大得可怕。    五劫境大能，都被压制的需全力抵抗。    “这样的压制，若是四劫境大能都会被活活压死。看来，进入这座遗迹世界的门槛，就是五劫境了。五劫境才能活下来。”孟川暗忖，“谁创建的遗迹世界，留下的世界压制这么强？”    如此一片世界长期维持如此大压制，消耗的能量是惊人的，这遗迹世界的创造者至少也是七劫境大能了。    “东宁兄。”远处伏遂遥遥传音。    孟川立即赶过去，因为压制缘故，孟川赶路速度也慢了许多。    嗖嗖嗖。    孟川、蒙虎、黑风他们三位都汇聚到伏遂身旁。    “相信诸位也发现这座遗迹的不凡了。”伏遂笑道，“我之前在这已死过三次了，就和诸位简单介绍下。”    “我当初第一次来这遗迹世界，就意识到这次的遗迹颇为不凡，也感应到整个陆地中央的高山很诡异。所以我便在陆地上仔细探寻，不敢擅闯那座黑色高山。”伏遂解释道，“在大地上探寻的日子，有些收获，可也遇到了禁忌生物。”    “禁忌生物？”孟川、蒙虎都吃了一惊。    他们都是苍盟成员，斩杀禁忌生物都是能换得些好处的，但至今都未曾斩杀。    就是因为‘禁忌生物’太少了。    “这座遗迹内，禁忌生物很多。”伏遂郑重道。    “很多？”孟川惊讶开口，“怎么可能？禁忌生物诞生很艰难，这里是禁忌生物巢穴？”    “不。”一旁黑风老魔摇头，“不太像巢穴，更像是禁忌生物的囚笼。”    伏遂也解释道：“这片遗迹世界，虽然有很多禁忌生物，但这里的禁忌生物都已疯魔，并没有清醒意识。至于原因，我们也不太清楚。”    “没有清醒意识？”孟川、蒙虎若有所思。    正常的禁忌生物，那是媲美劫境大能的，自然意识清醒，而且狡猾的很。这里的禁忌生物全部疯魔了？    “而且越靠近中央的黑色高山，禁忌生物就越常见。所以黑风和我联手闯时，我才第一次抵达那座黑色高山。”伏遂指向那座黑色高山，“前前后后三次，我在陆地上也探寻数百年之久，但收获不算太大，可第一次登山，就发现……这片遗迹世界的真正宝地，就是那座黑色高山。”    “就是那座山。”黑风老魔也目光炽热，“我俩才在山脚位置探寻了半月，觉得收获已经很大。”    “有何珍贵之处？”蒙虎皱眉问道。    “去就知道了。”    伏遂微微一笑，“去了，你们定会感激我，这一次我们就别在陆地上浪费时间了，直接前往那座山。东宁兄，需要你派遣元神分身在周围探路，蒙虎兄，若是有禁忌生物来袭，需要你出手尽快击溃。因为拖延时间越久，战斗的动静就会吸引更多疯魔的禁忌生物。”    “禁忌生物实力如何？”蒙虎追问。    “陆地上的禁忌生物，我探寻数百年，遇到的都是五劫境层次。再弱，在这片遗迹也活不下。”伏遂笑道，“至于黑色高山之上，就不清楚了，至少我和黑风在山脚探寻半月，遇到的也都是五劫境层次。”    孟川、蒙虎点头。    劫境大能当中，要诞生出一位六劫境很难    禁忌生物同样如此！    “这些禁忌生物，即便都是五劫境层次，实力也有强有弱，不可大意。”伏遂说道，“而且禁忌生物的手段你们也清楚，很是诡异莫测。”    孟川、蒙虎都点头。    不同于劫境大能靠修行，禁忌生物是特殊情况下孕育诞生，靠吞吃变强，各种手段都是天生的，有些都难以理解。    “出发。”伏遂当即道，他和黑风都很渴望尽快再次踏上那座山。    嗖嗖嗖嗖。    孟川放出三尊元神分身，分在队伍的周围远处探路，队伍则是迅速朝黑色高山方向赶路。    “呼。”    有孟川带着他们三位，赶路也快的很。    “东宁兄这赶路速度是真快。”蒙虎忍不住惊叹道。    “以这样的速度，怕是一个月就能抵达那座山了。”伏遂说道，虽然距离不是太远，但因为世界压制太可怕，孟川带着他们，一天也只能赶路过万里而已。    在赶路中，很快便过去半月。    “奇怪，我们赶路半月，也有十余万里了，竟然一头禁忌生物都没遇到？”伏遂惊诧。    “遇到过几头，都被我的元神分身解决了。”孟川说道。    “解决了？”    “都没感应到战斗动静。”伏遂、黑风、蒙虎都吃惊看着孟川。    “实力都比较弱，所以杀得很快。”孟川微微一笑，“为了防止吸引来其他禁忌生物，所以尽量控制虚空，压制一切动静。”    “那也是你实力够强。”黑风老魔笑道，“若是难以击杀禁忌生物，搏杀之下自然压制不住动静。”    伏遂点点头，也道：“禁忌生物有强有弱，强的在五劫境中都算最巅峰的，就会很难缠了。”    “暂时还没碰到，碰到就要靠蒙虎兄，靠诸位了。”孟川点头。    ……    一头有着九条尾巴的异兽模样，却长着一张人脸的怪物，双眸血红，完全疯魔充满杀意，没有任何理智，正杀向黑袍白发的孟川。    这头怪物，分化出九头怪物，个个都是实体，都是五劫境层次实力。    “咻咻咻”    孟川站在原地，一柄柄神剑飞出，飞出刹那便已经凭空消失。    再出现，便已经刺入一头头怪物的体内，几乎一眨眼，分化出的那九头怪物，个个被刺穿身体，在其中的一头怪物体内击碎了一颗白色骨珠。    嘭~~~    白色骨珠碎，顿时有八头怪物消散了，只剩下被击碎的怪物真身惊愕恐惧，跟着便跌落在地一动不动，再也没了气息。    “六劫境以下的禁忌生物，还是比较容易对付的，因为它们的内核都在体内。”孟川微微点头，一柄柄神剑也飞到面前，孟川挥手收起，也将这具禁忌生物的尸体收起。    禁忌生物，一旦达到六劫境，内核便可脱离身体隐藏在某一处。    身体便是被灭掉千次万次，只要内核不损，都是瞬间恢复完好，所以就是六劫境大能，遇上六劫境的禁忌生物也会头疼。    五劫境禁忌生物？    只要实力能压制，击杀就容易多了。    这头九尾禁忌生物实力也算强了，奈何孟川如今实力太强。    “虽然只是普通兵器，杀这些禁忌生物还是很轻松。”孟川的元神分身，使用的都是五劫境秘宝，孟川来之前，专门买来的一套剑阵，剑阵共十八柄，每个元神分身派出去时都可以携带上几柄。孟川不在乎剑阵本身玄妙，只在乎这些‘神剑’够坚固锋利。    至于玄妙？孟川可以施展自己悟出的种种招数，这种状态下才是孟川元神分身最普通实力，这等实力都比当初掌握两种规则的孟川真身强上一大截。    若是动用七劫境秘宝‘混洞珠’，更能翻上数倍实力。    ……    赶路了大半个月，离那座山越来越近。    伏遂、黑风、蒙虎有些惊愕发现，他们一路上都没遇到任何禁忌生物来袭，显然被探路的‘孟川元神分身’给挡住了。    “这路上也太轻松了。”伏遂和黑风暗中交谈。    “是我们运气好，还是这位东宁兄实力强？”黑风则是传音道。    “可能运气好吧，东宁兄派遣的只是元神分身，元神分身携带的秘宝肯定也很普通，能发挥多少实力。”伏遂传音道。    忽然，队伍中的孟川脸色微变，郑重开口道：“有一头禁忌生物，我元神分身挡不住，大家小心。”    “终于来了吗？”    蒙虎眼睛一亮，来到这遗迹就是作为队伍主要战力的，却闲到现在了。    “东宁兄这些时日辛苦了，这头禁忌生物交给我就行了。”蒙虎微笑道。

