第24集 第3章 虚无
    “我的元神分身，敌不过它，但是我颇为擅长遁逃。”孟川和三位同伴建议道，“诸位只要躲进我的洞天宝物内，我全力遁逃，便能甩脱那头禁忌生物。”    之前的那一元神分身，就是被迫遁逃。    “哈哈，不必如此。”蒙虎却充满斗志，笑道，“我来到这遗迹世界，还没和任何禁忌生物交过手呢。”    “东宁兄，看我们的手段吧。”伏遂也颇为自信。    黑风老魔则道：“那头禁忌生物有哪些手段，东宁兄可以说说。”    “它的身体很诡异，我的所有招数，都伤不到它。”孟川也皱眉说道，“仿佛它是虚幻的，是存在于眼前的虚影，任何招数都会穿梭而过，对它没任何威胁。”    “哦？”    “伤不到它？”    伏遂猜测道，“它藏身在虚空极深处，还是藏身在真实虚空之外的某个夹层空间？又或者在你面前的就不是它真身？”    对于五劫境大能们而言，身体仿佛虚幻，有很多可能。    “没看懂。”孟川轻轻摇头，因为离掌握六劫境规则越来越近，孟川是很自信的，可那头禁忌生物让孟川充满困惑。    “禁忌生物，很多都很诡异，代表着时空长河某种诡异现象。”蒙虎却笑道，“不过它们都只是靠天生手段，我们修行者才是真正掌握力量本质，同层次，它们不是我们对手。”    谈话间，远处一道模糊身影迅速飞来。    “来了。”    孟川看着远处，蒙虎他们也看去。    那是一名人型生物，紫色皮肤，披着灰绿色衣袍，双眸冰冷。    遗迹世界压制很强，这头禁忌生物赶路虽快，比孟川还是要慢些的。    “让我瞧瞧它的手段。”在场最瘦小的蒙虎颇为自信，跟着发出一声低哼，鼻孔中喷出了两道无形波动，两道波动出现的一刹那，便已经抵达那头禁忌生物身上。    这绿袍紫色皮肤身影遭到两道波动，却没有任何感觉，继续飞来。    “还真仿佛虚无，根本没碰到它身体。”蒙虎惊诧。    “我来试试。”一旁的黑风老魔说着，已然一拳轰出。    轰！    一道黑色拳影令虚空扭曲，袭击向那头禁忌生物。    上一次探寻遗迹，黑风老魔损失一具真身，可境界大大提升，如今他都底气压制雪玉宫主一头了。    只是这凶猛的黑色拳影，穿过了禁忌生物，却没伤到分毫。    “完全没碰到，仿佛轰击在虚空中。”黑风老魔也有些震惊。    “交给我吧。”蒙虎郑重起来，他的眉心位置也浮现出一颗菱形晶石，晶石内无数秘纹浮现，整个人威势大涨。    黑风老魔、伏遂期待看着这一幕。    孟川则好奇看着：“这就是天梦神将的力量？”    每一座高等世界，都拥有非常深厚的底蕴。    修行体系、特殊传承、异宝、轮回转世……许许多多的方面，他们都是傲视绝大多数修行者的。    天梦界，也拥有些特殊传承。    ‘天梦神将’便是其中之一。    蒙虎，据传掌握了两种五劫境规则，因为天赋、修行道路等等，侥幸通过了天梦神将考验，成为天梦神将，虽然因为境界还低，只能发挥出天梦神将的部分力量，实力在五劫境中也足以站在巅峰行列。    便是孟川，现如今和蒙虎也只能算相差无几。    “破。”    瘦小的蒙虎站在原地，左手蓄势，右手一拳轰出。    “轰！！！”    遗迹世界的虚空震动着，禁忌生物是悍然杀来，不屑闪躲抵挡的，可是当这一拳轰击在它身上时。    “嗯？”这绿袍紫发的禁忌生物露出痛苦色，身体在虚空中都扭曲变形，身形都停顿了下，但紧跟着它便恢复完好，只是眼神中凶戾愈加浓郁，直接扑杀向让它威胁最大的蒙虎。    “没死？”蒙虎惊讶自己这一拳没轰杀对方。    孟川在一旁观看却有些了然：“蒙虎这一拳，以虚空一脉为主，但威力大的匪夷所思，超强的威力影响到了这头禁忌生物的身体结构，算是以力破法了。”    能量，会影响到时空。    威力达到一定程度，也会以力破法。    “只是禁忌生物伤势不够重，迅速就恢复了。”孟川也隐隐知道不妙。    轰！轰！    蒙虎和禁忌生物都盯上对方了，蒙虎主动迎上，在半空中就搏杀在了一起。    “撕拉。”    绿袍紫发的禁忌生物到了蒙虎身前，一爪便将蒙虎胸口撕裂出伤口，鲜血刚要流下，伤口便迅速恢复。    “死。”蒙虎也癫狂了，眉心晶石光晕流转，近战招数威力也恐怖至极，一招招都落在禁忌生物身上，禁忌生物一次次有些痛苦的扭曲变形，但都迅速恢复完好，蒙虎看起来要凄惨些，身上一道道伤口，就算迅速愈合，一眨眼便又是数十道伤口。    “一起上。”伏遂郑重道，蒙虎全力出手都没能击杀禁忌生物，只有大家一起上了。    黑风老魔招数狂暴，诡异无形。    伏遂也施展刀法，他的刀法肉眼看不清，只见一道道刀光落在禁忌生物身上。    “去。”孟川则是施展了‘魔锥’禁术，瞬间也袭入禁忌生物体内，虽然破碎了，可还是让禁忌生物发出痛苦的叫声。    “呀~~~”    如果说蒙虎的正面狂攻，以力破法能伤到它，算是皮肉伤。    孟川的‘魔锥’就是直至心灵深处，痛苦要强上百倍。    一柄魔锥碎，孟川又凝聚出新的一柄魔锥，一柄又一柄接轰进禁忌生物体内。    “呀~~~”禁忌生物凄厉叫着，抛弃了蒙虎想要杀向孟川。    “休走。”蒙虎近战的确厉害，一招招缠住禁忌生物，尽量减慢禁忌生物速度，孟川也施展身法带着伏遂、黑风拉开和禁忌生物距离。    “呀~~~”    疯魔的禁忌生物，在遗迹世界只会按照本能行事，杀戮吞吃其他生命！如今蒙虎的攻杀，孟川的‘魔锥’让它承受着极大的痛苦，它又杀不死孟川它们，当即在痛苦叫声中，迅速朝远处逃去。    蒙虎没有再纠缠，任由对方逃离开去。    “呼。”蒙虎松口气，眉心晶石隐藏起来，“这禁忌生物，我全力以赴才勉强伤到它，想要杀它根本做不到。”    “你至少能伤到它，我们都碰过不到它。”伏遂笑道，“东宁兄的元神兵器倒是厉害，让它受不了溜了。”    “它也只是痛苦而已。”    孟川感慨，“如果它是清醒有理智的，那就难缠多了，也不会轻易离去。”    蒙虎他们都赞同。    有理智，有清醒意识，威胁的确要大得多。    “接着赶路吧，别在这停留太久，刚才的战斗动静或许还会引来禁忌生物。”伏遂道。    “走。”    接下来旅程就顺畅了，在抵达黑色高山之前，没碰到新的禁忌生物。因为都被孟川的元神分身给挡住了。    “到了。”他们四位来到了黑色高山山脚下。    “你们俩试试看，踏上这座山。”伏遂指了指脚下，他们如今还站在陆地上，数丈外就是黑色岩石，属于黑色高山地界范围了，这界限非常分明。    孟川、蒙虎彼此相视一眼，都往前走了几步，踏上了黑色岩石。    在踏上的一刹那。    孟川听到了大山中的山泉流水声，听到了风在山林中的呼啸声，听到了树叶飘落的声音……还有种种花香，香味、声音，令孟川觉得无比的舒服，元神都变得空灵，这一刻，思维都变快了很多倍。    “这这？”孟川难以置信，“我的元神更加空灵，思维变快，我略一感受周围规则奥妙，灵感涌现，像是吃了辅助修行的灵果奇珍。”    有些奇珍，吃一个，都近乎‘顿悟’之效。    如今虽然不及顿悟，但也强得多。    “就是站在这修炼，估计一两个月，我就能悟出六劫境规则吧。”孟川明白这点，他本就离掌握六劫境规则比较接近了，若是在外界，短则数十年，长则过百年就能掌握。而在这座黑色高山，仅仅刚刚踏入，对修行助益都无比惊人，所需时间自然短得多。

