第24集 第4章 登山
    “这里简直是修行圣地。”踏上黑色岩石的蒙虎也有些震惊。    “对。”    伏遂、黑风老魔也都踏入大山地界，伏遂更是微笑道，“这座大山，就是修行圣地，而且越是深入，对修行助益还会更大。”    “还能更大？”孟川吃惊了。    “我和伏遂都来过一次了，自然不会假。”黑风老魔也微笑道。    “这座大山，真是特殊。”孟川愈加感慨，这域外虚空真是无奇不有，“沧元祖师说过，没有无缘无故的好处，这座大山的特殊定有来由。”    在陆地之上遥看黑色高山，孟川是感到恐惧的，对这座黑山自然有警惕。    “这座大山，有些诡异。”蒙虎感受着此刻状态，灵感涌现非常美妙，又看了看伏遂、黑风、孟川这三位同伴，忖道，“时空长河中一切都遵循自然的循环，服用了灵果珍宝，才换来几个时辰的顿悟之效。而在这座黑山中，五劫境却能时时刻刻处于接近顿悟的状态，或许不知不觉中，我们已经在付出代价了？又或者是这座过山，先放出的诱饵？”    蒙虎很谨慎。    他的家乡是高等世界‘天梦界’，家乡历史上诞生的老祖是八劫境大能，他能通过考验，成为天梦神将，在天梦界地位也算很高了，看过太多秘辛记载。    域外虚空，比这遗迹更神奇的地方也有。    想要没任何代价，轻轻松松让大批五劫境，一直维持近乎‘顿悟’状态？    根本不可能！    一定有代价！    要么代价就是源自于他们这些劫境自身，要么就是高山的创造者付出了代价。    若是高山的创造者付出代价，则定有目的。    “最好的可能，就是这座高山的创造者，是为后辈们创造这修行圣地，创造者死后，高山依旧能勉强维持，我们来此占了便宜。”蒙虎很快否认了，“只是，这种可能太低太低，而且远看，是能感觉到这座黑山诡异，遗迹内又有很多禁忌生物，禁忌生物还全部疯魔……”    禁忌生物，能吞吃一切生命，是一切生命的公敌。    如此邪恶罪孽的生物，都能疯魔？    “这绝不是安全的修行圣地，诡异黑山，也定有存在缘由。”蒙虎谨慎万分。    在场四位，蒙虎戒备心最重，孟川也同样戒备，反而第二次踏上黑山的伏遂、黑风老魔更为狂热，因为他们获得过好处。    “诸位还是小心点。”蒙虎说道，“这座黑山，给了大好处，或许也会有大的灾劫。”    “哈哈，机缘险中求。”伏遂却笑道，“去一处处遗迹冒险，本就要经历种种危险，抓住其中的机缘。这座黑山，是我这么多年遇到的最大机缘，大不了这尊真身战死，也不能放弃这机缘。”    “有时候，付出的代价可不仅仅只是一尊真身。”蒙虎却幽幽道。    伏遂、黑风都心头一动。    “蒙虎兄，看出点什么了？”黑风追问。    “不知道。”蒙虎轻轻摇头，“我只知道，愈是大好处送到面前，愈是得小心。”    孟川点点头：“我们是得小心。”    “嗯，我们也懂，接下来，先去我和黑风上次战死的地方？”伏遂说道。    “好。”孟川、蒙虎也都点头，毕竟要让伏遂、黑风老魔先取回遗失的宝物。    嗖嗖嗖嗖！    他们四位迅速行动，孟川也派遣三尊元神分身在周围继续探路。    “小心点，这座黑山中，禁忌生物更多。”伏遂提醒道，“我和黑风之前，便是死在一头禁忌生物手里。”    “嗯。”孟川、蒙虎点头，经历陆地上禁忌生物的袭击，他们俩也不敢小瞧禁忌生物。    随着赶路。    “怎么没碰到任何禁忌生物？”伏遂看向孟川，“东宁兄的元神分身，提前拦住了？”    “没有，我的三尊元神分身没发现任何一头禁忌生物。”孟川摇头。    “奇怪，黑山上禁忌生物要多得多，我们跑这么远，碰到五六头禁忌生物才对。”伏遂微微皱眉，也警惕几分。    一路上很奇怪。    踏入黑山范围后，直至抵达伏遂、黑风上一次遗留宝物处，孟川他们四位没有碰到任何一头禁忌生物。    “真是奇怪。”    “一头禁忌生物都没有。”    “我的元神分身也没碰到。”    伏遂、黑风他们俩捡回了各自遗留的宝物，却依旧困惑。    能捡回宝物并不奇怪，这遗迹世界的禁忌生物都疯魔了，只知道杀戮，根本不会去刻意将修行者的宝物收起来。伏遂之前死过三次，每次都是收获自己的宝物。    ……    找回宝物后，孟川他们便开始小心继续深入大山。    “嗯？”    孟川的一尊元神分身，一眼看到远处有些兵器物品散乱在山林中，当即元神世界虚影笼罩那里，一件件兵器宝物飞了起来。    “应该是其他修行者死后遗留。”孟川收回这些物品，也仔细探查，翻手拿出了一件虚空手环，“这虚空手环秘纹有缺失，内部虚空彻底粉碎了，虚空手环遗留在这，经历的时间一定很久很久了。”    虚空手环的损坏，是漫长时间下，自然的损坏。    在域外虚空，能永恒的物质极少极少。比如‘原初之石’能永恒存在。    而绝大部分物品，随着时间都会慢慢破损，像灵果、美酒之类的，保质期更短。像劫境秘宝保存的好，保存时间能长些，然而没有修行者孕养维护，即便是七劫境秘宝，也会最终腐朽。    “部分物品腐朽破损了，还有部分完好。”孟川查看了下，“价值约莫八千方，应该是一位五劫境遗留的。”    “这座黑山，存在历史悠久，而且有过不少修行者进来过。”    “可外界没发现它任何历史记载。”孟川疑惑。    “嗯？”    孟川这尊元神分身忽然心头一紧，因为远处有一名三头人形生物飞过，三头人形生物也发现了孟川这尊元神分身，仅仅看了眼，便依旧朝远处飞去。    “什么？看到我，都没来攻击我？”孟川吃惊。    ……    “你说什么，你的元神分身，和一头禁忌生物发现彼此，那头禁忌生物没攻击你，走了？”伏遂、黑风都难以置信。    “嗯。”孟川点头。    “不可能，我之前探查过三次，所有禁忌生物都已疯魔，没有理智。”伏遂摇头，“一旦发现我们，都是立即杀过来的。”    “上次我们踏入黑山，碰到好些禁忌生物追杀，这次没有任何禁忌生物来追杀。”黑风老魔却道，“会不会，这座黑山，发生了些变化？”    孟川、伏遂、黑风、蒙虎虽然困惑，但也只能小心些，他们是不可能轻易放弃的。    即便越是深入，修行助益越大，他们便不会罢手。    他们四位一路前进。    路途上也碰到巨大无比的头颅从一旁远处飞过，也明显看到了孟川他们四位，却依旧朝远处飞去。    “我元神分身发现的，以及刚才那位禁忌生物，都是朝同一个方向飞去。”孟川说道。    “我们追去看看。”伏遂眼睛一亮。    当即他们四位悄然跟着那巨大的头颅。    那头颅约莫百丈大，通体宛如灰色岩石雕刻而成，这‘头颅’禁忌生物不断朝一个方向飞去，孟川四位也默默跟着，也越加深入大山。    大山连绵浩瀚。    跟踪路途上，孟川他们四位先后发现十余头禁忌生物，速度有快有慢，但都是朝同一个方向飞去。    “全部是朝同一个方向赶去。”    “这遗迹世界，出现这么多禁忌生物，定有原因。”孟川他们四个更警惕也期待，越是大秘密，越可能有大收获。    当进入黑山后的第三天，来到大山深处时。    这时候，孟川在周围探路的三尊元神分身，已经先后捡到了七次宝物，加起来价值都有三万方左右，估摸着都是五劫境遗留下的。    “嗯？”    孟川他们四位跟随着那头颅禁忌生物，终于来到这座黑山最高的山峰处。    黑山，高超过十万里，占地连绵也有十余万里，大山是有连绵诸多山峰的，可最显眼的还是核心最高山峰。    三条由晶玉铺就的道路，从最高峰的山门入口处出现，一直延续向大山深处。    “三条道路？”孟川他们四位停了下来。    那‘头颅’禁忌生物没有飞向三条道路，而是沿着最近距离飞向最高山峰，呆呆飞过去。    呼！呼！呼！    孟川他们看向远处，最高峰无比雄伟，肉眼可见到的一些地方，正有禁忌生物呆呆往高处飞去，但没有一个是进入‘三条道路’范围的。    “接下来怎么办？”伏遂开口道，“是沿着三条道路上山，还是像禁忌生物一样，直接上山不碰触三条道路？”

