第24集 第5章 抉择
    孟川临近山峰，看着一头头禁忌生物呆呆往上飞，本能的感觉强行上山会很危险，他开口道：“黑山的创造者，既然建造出三条道路，定是有意图。道路建好，就是让修行者走的，若是违背创造者的意图，强行上山恐怕会有灾难性结果。”    黑风老魔观看着，点点头：“我也赞同东宁兄说的，不沿着建好的道路登山，反而强行飞上山，会触怒黑山创建者，那些罪孽生物，个个都疯魔了，或许强行飞上山，疯魔便是下场。”    伏遂看向孟川：“东宁兄，用元神分身先试试？”    孟川眉头一皱，看向伏遂：“伏遂，强行上山可能是疯魔的下场，这些禁忌生物论手段不亚于劫境，可依旧全部疯魔。我强行飞上去，可能我所有分身会全部疯魔。你让我去试试，这不好吧？”    参加队伍，虽然负责探查戒备，却不是送死。    所有身体全部疯魔，那就等于身死了，毕竟连清醒意识都没了，孟川本能意识到强行登山的危险，自然不会去干。    明知道非常危险，还去做，那是蠢。    “所有分身全部疯魔？不太可能，你有真身在家乡世界，绝对影响不到你家乡世界内真身。”伏遂笑道，“八劫境大能不出，威胁不到你家乡世界真身的。”    “影响到我这具真身，我损失也够大了。”孟川摇头道，心中对伏遂的评价大幅度降低了，又道，“更何况，这座黑山创造者到底是谁还说不准，说不定就是八劫境大能，又说不定，是永恒存在！”    “既然你不愿就罢了，你实在太谨慎了。”伏遂笑道，“若非我的元神分身，抵抗不住这遗迹世界压迫，我早就尝试了。”    孟川没再争辩。    或许伏遂觉得可以试试，但孟川却不愿，自己安安稳稳要不了太久，就有望成六劫境！    等成了六劫境，在时空长河中，便是八劫境大能隔着生命世界，都威胁不到自己。那时候冒险‘胆大’点就罢了，现如今？还是谨慎些！这些禁忌生物可都是五劫境层次，不一样全部疯魔？    “一切全凭东宁兄自愿。”黑风老魔开口道，“既然东宁兄不愿派遣元神分身强行登山，我们其他三位的元神分身又太弱……看来只有这三条路可以试试了。”    “这三条路，应该不是绝路。”蒙虎点头。    “可以试试。”    伏遂说着，当即朝最左边一条道走上去。    踏上最左边一条道，仅仅走上去便不再动了，伏遂站在那仔细感受着，脸上都有着痴迷之色，足足数息时间才后退一步，退出了这条道。    “太不可思议了。”伏遂指着最左边一条道，“这条道路，走上去时时刻刻处于顿悟中，对修行助益，比刚刚进山要强太多了。”    “顿悟？”    孟川、蒙虎、黑风老魔都吃惊。    进山时对修行助益就非常大了，孟川当时都觉得，在山内一两个月估计就能悟出六劫境规则了。    这最左边一条道，帮助更大？    “我试试。”蒙虎当即一迈步走上去，也同样沉浸其中，甚至往前走了几步，过了会儿也后退了下来，点头道，“的确是这样，踏入上去便进入顿悟状态，不过仅仅维持了数息时间，得继续沿着道前进，只要逐步前进，就能一直维持顿悟，我觉得在这最左边道上……我便有望掌握第三条五劫境规则，甚至有望三条规则结合，悟出六劫境规则。”    黑风老魔也走了上去，感受了一番退了下来。    孟川没急，他毕竟接近掌握六劫境规则了，最后一个走上去。    道路完全由晶玉铺就，道路平滑，走在上面感觉到有温热从脚下传递到全身，全身温暖舒适的很，元神更是进入顿悟状态，大量灵感不断涌现，孟川脑海中的种种感悟不断整合，一条浩瀚的完整规则雏形在脑海中不断完善着。    仅仅数息时间，脚下温热退去，元神也恢复正常，孟川又试着前进一步，元神又再度进入顿悟状态。    在上面仅仅走了两步，孟川也退了下来。    “在这条道上，我怕是一个时辰就能悟出六劫境规则了。”孟川也震撼。    外界可能要百年。    山内一两个月，这条道上却估摸着一个时辰便够了。    时刻处于顿悟？    虽然让孟川他们个个有些兴奋激动，但也很警惕。    “好处越大，可能代价越大。”蒙虎开口。    “机会来了，就该冒险抓住。”伏遂却道。    “我们再试试第二个。”黑风老魔笑道。    ……    第二条路，也是中间那条道。    孟川很快也登了上去，踏上去一刹那，意识轰隆。    “怎么回事？”孟川惊愕了。    他自己变成了一尊火焰巨人，这火焰巨人巍峨无比，足有千万里高，此刻正躺在一颗太阳星辰中睡觉。    孟川成了火焰巨人，却无法控制身体分毫。    巨人睡醒了，伸了个懒腰，便引起太阳星辰无尽火焰澎湃。    “嗯？”孟川无法控制分毫，但能清晰感受巨人身体每一处，巨人伸个懒腰，甚至不经意间对火焰的控制，都让孟川感觉到种种火焰的玄妙。这位巨人是六劫境层次存在，一举一动毁天灭地，孟川从中窥测到部分火焰规则在巨人身上的体现。    仅仅数息时间，孟川意识又回到自己正常的肉身内，他站在第二条道上，此刻又走了一步。    第二步走出，意识又轰隆，附在了另一个生灵身上。    这是一位银甲金角异族，他和另一名大能正在虚空中搏杀。    “轰隆隆——”    虚空崩塌。    银甲金角异族行走在破碎虚空中，以虚空为兵器，攻杀着对手。    “又是六劫境大能，在虚空方面的造诣比高得多。”孟川有所收获，仅仅数息时间又意识回归了。    “第二条道，每走一步，意识便仿佛附身在一位大能身上。”蒙虎惊叹道，“我在上面走了九步，每一步都附身的六劫境大能，其中有两次附身在同一位六劫境身上。这第二条道，蔓延约莫十万里，若是真的抵达山顶，得附身多少大能？”    “是不可思议。”    孟川、伏遂、黑风也都惊叹，能不断附身一位位六劫境。    “第三条道……”孟川他们也开始登上最右边的道路。    “嗯？”    孟川踏上去的刹那，便听到了声音，断断续续的声音。    听不到完整的话，也不明白意思。    可聆听到那声音，便感觉无形压力镇压着元神，镇压着心灵意识。    “这第三条道？”孟川站在那片刻，耳边一直听到断断续续声音，声音浩荡仿佛从山顶处传下，对心灵意识压迫一直持续着。    孟川试着往前走了一步。    断断续续声音似乎略清晰了些，对心灵意识压迫更大。    一步步行走，孟川试着走了九步，声音依旧断断续续，但仅仅九步，心灵意识压迫每一步都在提升。    ……    “都探查完了。”伏遂看向三位同伴，“三条道，最左边一条道，时刻宛如顿悟。中间的道路，能附身一位位大能，至少也是六劫境大能。最右边道路，能聆听到声音，对心灵意识有极强压迫。我们一同到此，看来要各自做出选择了。”    “嗯。”黑风、蒙虎、孟川都点头。    “看来要就此分开了。”蒙虎道。    “第一条道，一直处于顿悟中，这是我成六劫境最大的希望，机缘险中求，我肯定选择第一条道。”伏遂干脆利落，当先做出决定。    附身一位位大能，是很好，但那终究是其他大能施展，只能体会到些许罢了。    顿悟呢？    悟的可都自己的。论帮助，第一条道路比第二条道路要强得多。    “一直顿悟，好处太大了，可能代价也大，我不敢选。”蒙虎说道，“我就选次一等的，第二条道路吧。”    “我也选第二条道路。”黑风老魔点头，他虽然也有野心，却觉得跟随高等世界出身的‘蒙虎’选一样的道路，应该不会差到哪儿去。黑风老魔很清楚：“论见识，作为天梦神将的虎王，比我强上百倍不止，他的选择可能是最佳的。”    “东宁兄，你打算选哪一条道路？”黑风老魔笑着问道。

