第24集 第6章 各自道路
    “第三条道路。”孟川说出来自己的决定。    “第三条？”    伏遂、蒙虎、黑风老魔都有些惊愕。    伏遂忍不住劝说道：“东宁兄，这第三条道对心灵意识影响很大，踏上这条道路，你都没办法安心修炼。我觉得走这条道，还不如什么都不选，就在山内修炼，这修炼环境对修行助益也算挺大的。”    “待在山内，也同样有危险。”蒙虎说道，“不可能让你长期占好处，所以还是得选一条道。”    “那也不该选第三条。”伏遂摇头。    黑风老魔点头道：“东宁兄，这三条道，前面两条都是一踏上去便有种种好处，或许我们也可能付出相应代价，可至少……好处我们得到了。而第三条通道，压制心灵意识，越往上压制越强，看似是一种考验，通过考验可能有大好处。但我们终究都只是五劫境，很可能通不过考验，得不到任何好处。”    “黑风兄，你说的有道理。”孟川点头，“这通道对心灵意识影响很大，的确可能通不过考验，走不到尽头，但我还是想走第三条道。”    考验？好处？    孟川没在意。    第三条道对‘心灵意识’的影响，对孟川而言，就是难得的修炼‘心灵意志’的地方。    到了他这等境界，想要撼动他的心灵意志太难了，他发现第三条通道的特殊，心中就已经有些兴奋了。    因为‘六劫境规则’离他不远，即便是域外虚空普通修炼环境，百年时间也肯定能够掌握。他如今最要担心的是‘心灵意志’，自己的元神世界能否承受六劫境规则？能够度过第六次天劫？    元神劫境这一脉，心灵意志越强越好！    “既然你做出决定，我们也就不劝了。”伏遂点头，“路都是各自选的，结果都得自己承担。”    “东宁兄。”蒙虎看着孟川，“你选的这条道路，吃尽苦头，或许走到尽头好处最大，但我们几个，十有是走不到尽头的。”说着蒙虎兄第一个朝第二条道路走去。    “东宁兄，祝你好运了。”黑风老魔也朝第二条通道走去。    “哈哈……说不定最后收获最大的就是东宁兄呢。”伏遂大笑着，也朝第一条通道走去。    “诸位好运。”    孟川微微一笑，朝第三条通道走去。    来到遗迹世界的四位五劫境，各自做出选择。    “这条通道。”孟川踏上第三条通道，脚下都是晶玉铺就，同时开始聆听到声音。    这声音无法隔绝，虽然断断续续，却依旧传递进元神当中，回荡在识海的元神世界中。    听不清任何一个字，模模糊糊，但却让孟川的心灵意识承受着极大的压迫。    “继续走。”    孟川毕竟是元神五劫境，心灵修为到底有多高，他自身都不是太清楚。至少第三条通道开始的压迫，他还是能较为轻松承受的。    站在原地感受了十息时间，孟川又迈出一步。    虽说能轻松承受，可孟川每一步走出都要停下十息时间，仔细体会不同位置‘声音’的区别，对心灵意识影响的区别。    一步十息时间，非常缓慢，可孟川很耐心。    甚至偶尔有些收获，停留时间还会更长些。    “嗡……哈……于……”声音虽然模糊，但孟川发现了些规律，这些声音，每个‘字符’都对心灵意志有不同的影响，各种各样的声音，仿佛无数的大锤从不同层面轰击自己的元神，甚至这些声音‘大锤’是能连成一体的，只是孟川如今还在道路的开端，能聆听到的还太少，太模糊。    第一天，孟川在道路上走了两里路，他非常虔诚一步步继续行走，他很珍惜这样磨练心灵意志的地方。    ……    在第二条道，蒙虎、黑风老魔也走了一天了。    他们一次次附身在不同‘六劫境大能’身上，感受着这些六劫境大能，或是战斗，或是修炼，或是行走所自然蕴含的种种奥妙。    “我收获很大，但是……”蒙虎微微皱眉，“但是我的意识一次次附身，试着参悟不同六劫境大能的手段，参悟的太多，已经让我有些混乱了。”    附身的可都是六劫境大能，个个掌握的规则都凌驾在蒙虎之上。    刚开始蒙虎很兴奋，很激动，觉得一扇大门在面前打开了，他清晰感受到了六劫境是怎么施展招数的，即便体会到部分，也看清了前路。    可是，他看的‘前路’太多了！    第一天，即便偶尔停下歇息，他也看了数百位六劫境大能的道路。    有些道路，甚至是截然相反的！    诸多道路碰撞，让他有些彷徨，什么是对的？什么是错的？自己该往哪里走？    “我知道，这条路的危险了。”    “在这条路上走多了，若是心中没有足够坚持，会彻底迷失的。”蒙虎明白这点，站在原地思忖片刻，他眼神坚定起来。    机缘在面前，岂能罢手？    “我便沿着‘天梦神将’的道路，适合我的我仔细参悟，不适合的我直接删除这部分记忆。”蒙虎咬牙，继续行走。    仅仅在蒙虎后面十余丈，黑风老魔同样也发现这条路的问题。    “怎么办？每一个六劫境大能，我若是都参悟，要不了一个月，我定会迷失。”黑风老魔看了看前方的蒙虎，“我没法和蒙虎比，蒙虎的另一真身在天梦界，有办法降低坏的影响，我只能靠自己，我得更谨慎些。”    从低等世界一步步走到如今，黑风老魔吃过太多苦头，也从此变得无比谨慎。    决定出手，他会宛如毒蛇一口咬住目标。    平常都收敛利爪獠牙，谨慎等待机会。    “我得减慢行走的速度，附身的六劫境大能，现在重合的越来越多，估计越往后，重合次数越高。”黑风老魔思忖着，“应该重点参悟其中几位，其他尽皆抛弃。并且……还得减慢速度，仔细体会参悟。”    于是，在第二条道路，黑风老魔前进速度更慢。    ……    第一条道路。    伏遂在第一条道路中一步步行走着，让‘顿悟状态’一直维持，从未停歇。    一直顿悟的感觉太美妙了。    种种感悟涌上心头，过去一个瓶颈可能卡上百年，如今刹那就轻松突破。    在踏上第一条道路的第一天，他便走出了足足十里地，是走的最快的。    仅仅半年后，伏遂就走了近两千里路，也悟出了第三种五劫境规则。以他的悟性，原本可能一辈子悟不出第三种五劫境规则，如今半年就做到了。    “或许会付出代价，但有时候就是该搏一把。如今我这三种规则，是有望结合达到六劫境的。”伏遂忍住激动兴奋，继续在晶石道路上行走。

