第24集 第8章 代价
    遗迹世界内，孟川他们踏上通道的十二年后。    “轰隆。”    伏遂呆呆站在第一条通道上，站了许久。    “六劫境规则，我掌握了？”伏遂喃喃低语，无尽喜悦充斥头脑让他都有些发蒙。    一座浩瀚河域的六劫境都屈指可数。这样的实力，有望掌握一座秘境！在时空长河任何一顶尖势力都是核心成员，这是过去伏遂需要仰望的层次。    为了这一目标，他付出太多，甚至一直看不到希望。    “真没想到，我伏遂这辈子还真的能掌握六劫境规则。”伏遂心潮澎湃，他为什么这么疯狂去冒险？是真的仅仅喜欢冒险？    当然不是。    他心底真正追求的是力量！能够让他改变家乡世界层次的力量，能将压在心底多年的‘仇敌’斩杀的力量。    “这份力量，我终于掌握了。”伏遂伸出了右手，微微一握，有一道道黑色裂缝在掌心出现。如今虽然只是掌握规则，还未曾以规则为根基重新修炼肉身，更未渡过第六次肉身之劫，但他如今爆发的实力已经能达到六劫境层次的门槛。    和五劫境已有质的区别，包括景云洞主、蒙虎在内的众多五劫境，在伏遂面前都将毫无反抗之力。    五劫境，杀四劫境很轻松。    六劫境，杀五劫境还要更轻松。    “十二年，踏上这条通道十二年就掌握了这样的力量。”伏遂很振奋，抬头看着这条通道，充满无尽期待。    伏遂很清楚，论天赋潜力，他在五劫境只能算中上，和‘蒙虎’这等天梦神将比起来，要差得远。    换蒙虎来，怕是顿悟一两年，就掌握六劫境规则了。    若是和孟川这种能自创‘帝君极限绝学’的相比，更差得远了。    “有这样的大机缘，我一样能走很远，我如今得尽快悟出修炼肉身的方法，好度过肉身之劫。”伏遂压下激动心情，继续前进，再度进入顿悟状态。    转眼又是三年过去，来到遗迹足有十五年，伏遂也走了超过五万里。    “嗯？”    伏遂震惊看着道路前方，在云雾笼罩下，隐约看到道路前方沿着高山曲线弯曲，和另一条弯曲的通道竟然合拢了。    另外一条弯曲通道的模样，伏遂一眼看出，那是第三条通道。    “第一条通道和第三条通道，超过五万里后，开始合二为一了？”伏遂愣愣看着。    原本以为三条通道分别通往峰顶，谁想过五万里距离，第一条通道和第三条通道便合为一条了。    “怎么办？”    “踏上融合的通道，一定会发生些变化。”伏遂有些不安，略一思忖咬牙，“我修炼肉身的法门，已经快完善了，借助顿悟，怕是很快就能悟出。若是在外界，耗费时间就难料了。”    “而且我现在觉得非常好，没有任何不对劲。”伏遂骨子里是信奉机缘险中求的，关键时候就得拼。    一步又一步，半月后，伏遂走到了两条通道的合拢岔口。    “我试试看，两条通道合拢，会发生什么变化。”伏遂看着脚下，便不再犹豫迈出了那一步。    一步，便跨入了新的通道中。    迈入一刹那。    “九……太……兖……”有浩浩荡荡的声音从峰顶方向传来，突兀在他元神当中响起，每一个字符都是无比沉重的轰击，轰击在他的元神上。    听到第一个字符时，元神便出现了无数裂痕，接连几个字符的声音，伏遂的元神便彻底粉碎。    “不好。”伏遂来不及有其他反应，元神已然湮灭，他的肉身软倒在新通道入口位置，再也没了声息。    ……    伏遂的家乡世界。    “怎么回事？”盘膝坐在静室中的伏遂睁开眼，露出震惊色，“我的域外真身死在遗迹世界了？”    “第三条通道我曾经尝试过，虽然对心灵意识影响很大，但我是能承受的。可融合通道的声音清晰了许多，对元神轰击也大许多了，仅仅几个字符的声音，我的元神竟然粉碎了。”伏遂有些不甘心，竟然无法继续前进了。    “也罢。”    “虽然离开了遗迹世界，可至少我掌握了六劫境规则，修炼肉身的法门也差不多完善了。”伏遂很快便冷静了，而且心情还挺好，“估计再静修数百年，便可成六劫境。”    “即便如今，我也勉强算是六劫境实力了。”伏遂笑容都抑制不住，这次遗迹世界的机缘对他帮助太大了。    若是将肉身也提升上去，和真正六劫境区别都不大了。    渡劫仅仅是考验，对实力影响很小。    当伏遂乐呵呵想着今后的计划时，忽然他脸色变了。    “我，我的元神……”伏遂有些痛苦捂着脑袋。    他感觉到元神剧烈的痛楚，痛楚让伏遂情不自禁倒在地上，在地面上抽搐打滚。    “我的元神出现了问题。”    “十五年的顿悟，似乎伤到元神根基了。”伏遂觉得整个元神处处都在震颤剧痛，这伤势是深入根基处处的。    他一个念头从随身的储物宝物中取出对元神有助益的宝物。    “咕咕咕。”先喝了一壶酒水，酒水有无形力量滋养元神，但元神依旧剧痛，帮助并不大。    丹药、血晶、灵果……    伏遂先后服用十一种对元神有助益的宝物，当第十一种‘赤叶果’从根基彻底影响元神，才令疼痛退去。    “赤叶果，是恢复元神伤势的重宝，一枚价值三百方。”伏遂隐隐有些担心，“不知道我元神伤势是不是已经彻底好了。”    然而当天晚上，元神就开始又微微疼痛起来，伏遂试着不服用任何宝物，疼痛还随着时间加剧。    “一枚赤叶果，一天都没能扛下？”    “怎么办？”伏遂当天，便又分化出一尊真身前往域外，立即想办法治疗自己的元神了。    遗迹世界内。    “这遗迹世界内，只剩下我和黑风了？”孟川透过因果能感应到同伴的位置，蒙虎很早就离开遗迹世界，而在今天，伏遂也离开遗迹世界了。    “伏遂走的第一条通道，他顿悟了足足十五年？”孟川惊讶甚至有些羡慕，毕竟顿悟状态难求，十五年顿悟？自己或许都能冲击‘七劫境’了吧？    可孟川也清楚，十五年顿悟定有代价。    黑山创造者不可能白送好处。    “也不知，伏遂付出了什么代价。”孟川暗道，又看着自己脚下这条道路。    自己走的这条路，虽然元神一直遭到轰击压迫，但孟川却很满意，因为在外界的其他分身正常修行，这么多年过去，竟然快掌握六劫境规则了，甚至吓得他都停止修炼了。    “我能感觉到，外界若是继续修行，随时都能成六劫境。”孟川也隐隐明白，自身修行变快，和心灵意志蜕变应该也有关联。    “暂时停止修炼。”    “先全力进行心灵修行，直至在这条道路上，无法再前进。”孟川暗道。    元神渡劫无法拖延。    渡过去，活。渡不过去，死！    自己的心灵修为或许已足够，或许还差些，在渡劫之前，孟川完全没把握。    所以孟川决定暂时停止修行，几乎所有心力都用在‘心灵道路’修行上。

