第24集 第9章 这是一座魔山
    孟川他们进入遗迹世界的第三十年。    黑风老魔站在那，抬头看着蔓延向云雾深处的通道。    “我是谁？是摩阳？是覃采……对，我是黑风。”黑风老魔渐渐恢复清醒，他有些恐惧看着四方，“我一直很小心，一直遵循着仅仅附身六位劫境大能，其他根本不参悟分毫。”    “然而谁能想得到？”    “这六位劫境大能的‘道’都是扭曲的，都是错的！”    黑风老魔眼神都变得疯狂，“全部是错的！”    六劫境层次的‘道’，很多并不适合作为修行根基。    就像五劫境层次，‘寂灭刀’就不适合当修行根基，以其为根基，会逐渐走向寂灭，走向自我毁灭。必须先掌握一门适合的道，如极限速度规则的‘无尽刀’打下根基，之后才能包容同层次邪异的一些道路。根基深厚了，才能修炼这些反噬强的道路。    同样道理，六劫境层次，很多扭曲道路并不适合当修行根基！    在自创绝学时，修行者一般会渐渐感受到，继续走下去是错误的，不可控的。会寻找另一适合的方向。但附身感悟时，限于眼光是发现不了的，等真的参悟极深之后发现，却已经晚了。    “我本以为，附身的六劫境大能，都是道路正确的。谁想全部是错的。”    “全部是扭曲的。”    “我如今离掌握六劫境规则只差一步，意识都开始混乱，若是彻底踏出最后一步，掌握六劫境规则，我恐怕会彻底疯了。”黑风老魔明白这点。    在第二条通道的三十年，他也早掌握三种五劫境规则，离掌握‘六劫境规则’只差一步。    可如今每次附身，想要恢复清醒都要挣扎许久，他的意识清醒程度已经在下降。    “我选六位，六位就全部是错误的道路，那这第二条通道的过万位‘六劫境大能’，他们的道路，会不会全部都是错的？”黑风老魔有些不寒而栗。    本以为是大机缘。    谁想全部是错误道路，若是六劫境来此，还能容纳这些错误道路。五劫境进来？怕是一千个进来，九百九十九个都得走错了路。    “这是一座魔山，是魔山。”黑风老魔喃喃自语，“必须得离开这里。”    黑风老魔抬头看了眼周围，跟着悄无声息，他的元神和肉身都化作齑粉，被山风一吹，消散在天地间，只剩下器物兵器遗留在晶石道路上。    ……    同一刻，在第三条通道上，走的最慢的孟川也抬头遥看黑风老魔消逝的方向。    这些年他孤独行走，可透过因果是能感应到黑风老魔一直在第二条通道上的，如今却已经消失了。    “黑风老魔也离开了？”孟川不清楚三位同伴分别遇到什么，可如今都放弃了。    “黑风老魔坚持了三十年，已经很长了，我感觉我越来越艰难。”孟川感受着一个个字符声音轰击在自己的元神当中，那些声音浩瀚伟大，仅仅凭借声音都有如此可怕压迫，“三十年，我的心灵意志蜕变了五次，我感觉快到极限了。”    第二年、第五年、第十年、第十八年、第二十九年，一共五次蜕变。    虽然是去年刚蜕变，提升很大。    但孟川也发现，自己听的都是同样的声音，即便越往上越加清晰些，压迫更强些，可依旧是同样字符。对自己的‘心灵意志’锤炼的效果也越来越差。从蜕变相隔时间就能看出，越往后蜕变所需时间越长，可能下一次就需要二十年了。    可以如今自己的心灵意志，在没有蜕变的情况下，还能行走二十年？    孟川估摸着，数年时间怕就是自己如今能承受的极限。数年时间内突破？孟川一点信心都没有。    “接着走吧。”    虽然隐隐感觉，数年后就是自己在第三条道路的极致，但路还是得一步步走，说不定，就有转折呢？    ……    整个遗迹世界只剩下孟川在孤独行走，在黑风老魔选择离去的一天之后。    “伏遂找我们？”孟川生出感应。    伏遂透过苍盟空间，联系了孟川、蒙虎、黑风老魔，邀请一起见面。    “如今的伏遂，可是风生水起啊。”孟川有些感慨。    伏遂，已经不是过去的伏遂了。    过去他是一个普通的五劫境，虽然过去掌握了两种五劫境规则，可在外行走的肉身都修炼的很弱，携带的兵器秘宝都很差，整个人显得很‘穷’，唯一的特殊就是喜欢冒险，一次次去各种地方冒险。    然而如今，伏遂已然算是半个六劫境了。    虽然肉身未曾提升，可伏遂已经远远凌驾在五劫境之上，成为苍盟空间的风云人物。    “这伏遂，离开遗迹世界后，行事风格大变，变得霸道强势，甚至连杀十五位和他有些恩怨的五劫境。”孟川暗暗感慨，这十五位只有两位和伏遂有大仇，其他十三位都是小矛盾罢了，一般情况下，不至于为了点小矛盾就去杀五劫境的真身。    因为五劫境们，若有家乡真身，那么就堪称不死。    所以结成大仇是没必要的。    可伏遂还是这么做了，强势霸道，说杀就杀！连杀十五位，苍盟内自然惊呼一片。    “不知道找我们作甚。”孟川虽然疑惑，还是透过在苍盟空间的元神印记降下化身。    对于伏遂，孟川觉得自己还是欠其一份人情的。    不管怎样，自己在遗迹世界，心灵意志已经蜕变五次，即便被迫离去，收获也足够大，自己得念伏遂这一份人情。    ……    苍盟空间内。    “伏遂兄，恭喜了。”    “伏遂兄掌握六劫境规则，怕是成为六劫境也不远了。”在一处坐着的苍盟三名成员遥遥向伏遂恭贺。    伏遂微笑点点头，便坐在另一处角落。    “过去这伏遂结交四方，热情的很，如今我们三个祝贺他，他连一句话都懒得说了。”    “毕竟一只脚迈入六劫境，翻手便可灭我们，哪里需要理会我等？”那三位成员彼此传音聊着，倒也没什么气愤的，修行界就是如此，实力决定了地位。    伏遂独自坐在那。    “外界只知道我如今实力大增，地位不同，却不知道我所受之苦。”伏遂心中憋屈难受。    离开遗迹世界后，发现元神的伤势后，他想法设法寻找治疗法子。    能掌握六劫境规则，他地位大大提升，先后拜访了八位‘六劫境大能’，更有幸拜访到一位‘七劫境’。    可惜……    谁都治不了他的伤势，于是他不惜一切搜集各种能治疗元神伤势的宝物。    “我多年积累全部消耗一空，杀死十五位‘五劫境’夺来的宝物也都消耗完，更借了五万余方……总算找出了相对而言最便宜，缓解我元神伤势的宝物。”伏遂心情复杂，能缓解伤势最便宜的是永恒楼有卖的一种修行辅助丹药——‘醉心丹’。    “服用醉心丹药，一年需一百二十方。”伏遂暗道，“需要长期服用。”    一年，一百二十方，算便宜了。    可为了寻找到醉心丹，他试验了太多宝物，倾尽了积累还欠下许多。    “一年一百二十方，千年时间，就是十万余方……我怎么积攒？”伏遂感觉醉心丹的消耗就是在催命，而且伏遂还担心，随着时间，醉心丹的作用会不会下降。    “唉。”    伏遂心中憋屈。    外界认为他风光，他自身才知道，自身麻烦多大。    甚至元神的伤势他根本不敢去渡第六次肉身之劫，只能拖着，不敢提升肉身。所以他永远只是半步六劫境。    “嗯？”伏遂抬头看去，一道道身影接连凝聚出现，分别是蒙虎、黑风老魔以及孟川，他们三位都朝伏遂走来。    伏遂坐在那，露出了一丝笑意，笑脸相迎这三位同伴。    但他却并没有起身相迎！毕竟他如今也勉强算六劫境实力了，地位比这三位同伴要高多了。

