第十一篇 第二十四章 终离去

    混乱的法力渐渐收拢，经脉脏腑被冲击的伤口在九转灵丹药效下逐渐愈合，可‘紫金金丹’和‘魂魄’恢复起来就慢多了。

    “呼，呼。”秦云呼吸逐渐恢复正常，操纵道之领域将身上的血迹全部除干净，整个人看起来才正常点，只是脸色依旧苍白的很。

    秦云自嘲一笑。

    这次尝试凝练元神，对他的确打击很大。

    他想过会失败！可就算失败，应该也能从失败中找出问题，汲取到经验，好修改自己所创法门。

    “我找不到原因。”

    “我都不知道，我的法门哪里是错的。”

    秦云起身，魂魄的剧痛让他都踉跄了下，缓步走到静室门口，又停歇了片刻，九转灵丹的药效在逐渐恢复着魂魄，可想要恢复完好，显然要好些时间。

    魂魄的伤可比金丹的伤，治疗起来更麻烦。

    “吱呀。”

    开门。

    外面，伊萧坐在院子中独自等着，她也心焦，牵挂着闭关尝试凝练元神的秦云，可她帮不上任何忙。

    听到静室门开启的声音，伊萧连转头看来，一眼便看到了脸色苍白的秦云，秦云气息都有些虚弱。

    伊萧心颤了下。

    “失败了。”秦云朝伊萧挤出一丝笑容，“还是太难了，难怪除了太上道祖外，再无大能者能推演出这法门。”

    伊萧连上前，带着秦云到院子石桌旁：“云哥，我们先坐下。”

    秦云坐了下来。

    “茫茫三界，大能者众多，其他一个个都做不到。”伊萧安慰道，“三界当中，修行普通凡俗剑仙法门的天才也很多。单单大昌世界，历史上就出了好些厉害的凡俗剑仙。别说整个三界了。可也一直没有谁能自创出元神境剑仙法门。云哥你修行岁月短暂，便有如此境界，许多天仙天龙都羡慕钦佩的很。”

    秦云看了看妻子，他明白，妻子是在安慰他。

    “萧萧，我很自信的。”秦云说道，“别说是在大昌世界，就是在明耀大世界，在凡俗剑仙中也没有我这般厉害的。”

    明耀大世界一些名声赫赫的天才，一般不会选择没前途的剑仙一脉。可即便选择其他流派的，如‘十方罗汉’‘小猿魔’等等，境界其实和秦云差不多，修行岁月还要长些。

    在岁月长河中，秦云都能和明耀大世界最他成了道祖亲传弟子，且也有大追求。可张祖师内心却认为，这秦云天赋潜力丝毫不亚于他，若是得到道祖指点，恐怕成就还会在他之上。

    “找出失败原因了吗？有把握，下次凝练元神成功吗？”张祖师问道。

    “问题就是……我都找不出失败的原因。”秦云自嘲。

    张祖师微微点头，没再多说。

    “张前辈，我这次前往天狼界生死难料。”秦云说道，“虽然我会很小心，不会白白送死。可如果黄袍尊者真的发了疯，我也没办法。所以如我真死在天狼界，还请张前辈略微照顾我秦家一二。”

    张祖师点头：“嗯，若是转世，那下一世你还修剑仙吗？”

    “等以后再说吧。”秦云说道。

    他不愿回答。

    因为内心中……

    他真的不想放弃剑仙的道路，从小练剑，加上一梦百年，一百多年的岁月，他沿着剑道前行，从未想过修炼其他道路。

    “其实，你修剑道，也不一定非得是剑仙。”张祖师说道，“我师尊他老人家名震三界的乃是极恐怖的的剑阵，虽是利用四口先天灵宝神剑构成阵法。可其中也蕴含剑道。”

    “符法、阵法、法宝……各种法门，都可运用剑道。”张祖师笑道，“道为本，法为外用。”

    “道为本，法为外用。”秦云喃喃低语，点点头，没有多说。

    “这是你要的明耀疆域图，有些简陋。”张祖师从怀里取出了一卷轴，一挥手，卷轴悬浮当空缓缓展开，隐隐有大量光点悬浮在卷轴表面，构成了庞大的星空图。

    秦云仔细看着。

    法力略一触动其中一光点，那光点立即显现出情报讯息。

    那是一头孔雀大妖盘踞着的星辰，整个星辰都是一个大火球。

    秦云一看浮现的情报讯息，忍不住道：“这孔雀大妖是混沌神魔后裔？什么是混沌神魔？”

    “小世界开天辟地，有先天神魔诞生。”张祖师说道，“而整个三界，在混沌未开时期，也是有神魔诞生。比如传说中的盘古，就是混沌神魔，他劈开了混沌，令无数世界诞生。像女娲娘娘，像我道家三清等一位位，许多大能都是从混沌诞生出的存在，本都是混沌神魔。”

    秦云了然。

    张祖师指着那显现的庞大星空图：“明耀疆域小世界太多，根本不可能全部记录下，只能记录下一些重要的星辰世界。你赶路过去，也小心点，别闯进一些极危险的世界，能媲美天狼界的地方，在明耀疆域，也是有好几处的。”

    秦云点点头，作为道祖弟子，张祖师知晓的显然多的多。

    “对了，准备什么时候走？”张祖师问道。

    “明天。”秦云道，“我会和萧萧说一声，就会出发，此事，也无需和外界说。”

    “行。”张祖师点头，秦云不想公开，他也不会说。

    “总之，小心。能不转世，就别转世。”张祖师说道，“转世，也是会出意外的。”

    秦云点点头。

    张祖师随即也离去。

    “自创元神境剑仙法门，终究太难。”张祖师飞到了高空，回头看了一眼秦府，“去天狼界救女儿，真的就是拼运气了，希望秦云他运气好些吧。”

    ……

    第二天。

    秦云和妻子告别。

    “想念我，可以法力催发信物，我就会感应――”秦云说到一半就停下了。

    因为伊萧伸手抱住了他，头靠在他怀里：“不要说话。”

    夫妻二人依偎着。

    许久，分开。

    伊萧看着秦云，她心中有诸多滋味，丈夫、女儿……

    “一定要回来。”伊萧眼中有着泪花，看着秦云。

    “会的。”秦云点头。

    跟着一挥手。

    撕拉。

    虚空被撕裂出缝隙，开辟出一条虚空通道，秦云朝妻子笑了笑，随即一迈步就步入虚空通道中。

    伊萧忍不住上前一步，都有追着进入虚空通道的冲动！

    “云哥……”伊萧有些不安，她不知道，还能再见到丈夫吗？

    “一定要回来。”

    “我会一直等你。”伊萧看着虚空通道，虚空通道渐渐合拢。

    （本篇终）

    这一篇‘灭蛮祖教’结束，下一篇第十二篇‘自创法门’。
------------

第十二篇自创法门


------------

