第二章 神剑紫光琼
　　纪宁从天而降，降落在那五行神鼎旁，转头看了一旁摆放着的古朴的石台，石台上的血色神剑依旧整个剑身都是裂痕。
　　“紫光琼……”纪宁看了眼那神剑，随即一挥手，哗哗哗～～～大量的法宝凭空出现，每一件都散发着惊人的威压，几乎瞬间旁边就堆成了一座小山，这是纪宁搜刮了一百多名真神真仙得到的几乎所有先天灵宝。
　　当然，搜刮这么多真神真仙还让纪宁额外得到一件混沌奇宝，这件混沌奇宝，乃是大锤模样，可散发无尽雷电。
　　“这么多先天灵宝……太多了也是无用。”纪宁遥遥一指那五行神鼎，“起。”
　　嗡～～～
　　五行神鼎顿时开始散发威压，鼎耳更是释放出了五道光芒。
　　“进去。”纪宁那磅礴的神力释放开去，带着锋利的剑意，直接席卷着那些先天灵宝，只见一件件刀、剑、斧、珠等各种模样的先天灵宝，不断飞入了五行神鼎中，五行神鼎内疯狂的绞杀破坏，采集其中的五行之精，仅仅十个呼吸功夫，被纪宁扔进去的近三十件先天灵宝就尽皆变成了废渣，神鼎内部的五行空间所蕴含的五行之精则多了不少。
　　大量的先天灵宝，一批批的被扔进去。
　　这一幕足够让三界任何一个大能者为之心颤，纪宁也有些心疼，可为了神剑紫光琼，一切都值得。
　　“嗤嗤嗤～～～”五行神鼎中传来一阵阵绞碎法宝的声音，旁边的法宝原本是堆成一座小山，肉眼可见的迅速变小，很快，那堆成小山的法宝就已经全部消耗殆尽。
　　“这么多五行之精。”纪宁看着五行神鼎，在五行神鼎内部的空间中则蕴含着大量的五行之精。
　　五行神鼎内的大量废渣先是飞出大鼎，刚飞出时也就数丈方圆的一团废渣，可飞出后却迅速变成了一座万丈山峰般的大量废渣，纪宁的神力裹挟着这些废渣，尔后随意的一扔，轰，扔到数百里地外，一座废渣大山便就此诞生了。
　　“就看这一次了，按照上次修复的经验，这么多五行之精，应该够了。”纪宁转头看向旁边那石台上的血色神剑，嗖，血色神剑立即飞起，悬浮在纪宁的身前。
　　“出。”
　　纪宁一指。
　　只见金黄色、水蓝色、木青色、火红色、土黑色的气流从五行神鼎中飞了出来，都一圈圈缠绕包裹着那血色神剑，神剑‘紫光琼’顿时震颤了起来，就仿佛饥饿的乞丐遇到了美味的鸡肉，立即开始疯狂的吞吸了起来，透过那隐约的五色气流，肉眼都能看到血色神剑的表面在无比缓慢的恢复着，那些裂痕逐渐变得小，乃至消失。
　　时间流逝。
　　五色气流不断飞出来，不断被神剑紫光琼吞吸着，神剑恢复的速度明显要比之前破坏那些先天灵宝要慢的多。
　　……
　　吸纳海量的五行之精足足耗费了一个多时辰，终于所有的五行之精都消耗殆尽。
　　“嗯？”纪宁看着眼前悬浮着的美丽的血色神剑，眉头微微皱起，这血色神剑美丽无比，有着让人心颤的美丽，可是在它那美丽的剑身上，依旧还有着两道很小的裂痕，这是整个剑身表面剩下的仅有的裂痕。
　　“竟然还没好。”纪宁皱眉，“怎么办，纯阳法宝、先天灵宝几乎消耗光了。没用的混沌奇宝，就一件，而这五行神鼎威力有限，不一定能毁掉混沌奇宝。”纪宁暗暗道。
　　五行神鼎，是先天层次的。
　　要毁灭混沌奇宝采集五行之精，会非常的艰难。
　　“对了。”纪宁忽然想起了一件宝物，心意一动，半空中立即出现了一尊猿猴模样的傀儡，正是万物使者。
　　“这万物使者内部关键已经损坏，留着也是无用，无间门耗费无尽代价才练就那么几尊，每一尊让道祖驾驭，都能发挥接近领袖层次的威力。这宝物可比混沌奇宝用途还大，用材也珍贵。”纪宁暗暗点头，“其中蕴含的五行之精一定很多。”
　　万物使者虽然威力了得，可傀儡本身的强度也就媲美先天极品灵宝。想要达到‘混沌奇宝’层次太难了。
　　“去。”
　　纪宁毫不犹豫，就将这一尊万物使者扔进了五行神鼎中。
　　咔咔咔～～～
　　万物使者开始逐渐的被绞碎，如果正面强行破坏，先天极品灵宝很难被破坏掉，可‘五行神鼎’却轻而易举做到，这便是万物相生相克的道理！耗费了好一会儿，整个万物使者才被完全‘采集’成了一堆废渣，大量的五行之精又汇聚了。
　　“一尊万物使者，比百件先天灵宝的五行之精都要多的多啊。难怪无间门倾尽整个阵营之力，也就炼制那么些尊。”纪宁眼睛发亮，跟着当即引导出了这些五行之精，只见五彩气流飞出，再度缠绕包裹住了神剑紫光琼。
　　嗡！
　　神剑紫光琼发出剑吟声，迅速汲取着这些五行之精，纪宁则仔细盯着那两道裂痕看，那两道裂痕迅速变小，变浅，乃至完全消失。跟着神剑紫光琼内部的一些破碎纹理也在逐渐恢复，可内部的恢复就艰难多了，片刻后，五行之精消耗殆尽，可内部的恢复却少的可以忽略。
　　“北休世界神说的没错。”纪宁轻声叹息，“表层修复很容易，可内部修复……却要艰难上百倍千倍。”
　　“幸亏这神剑最最珍贵的本源是完好的，用这么点先天灵宝和万物使者，就修复了表层，能发挥这神剑部分威能了。”纪宁一伸手，血色神剑便落在手上。
　　纪宁手持血色神剑，感觉到了剑本身蕴含的不可思议的威能。
　　因为剑内部千疮百孔，仅仅表层完好，所以仅仅能发挥出部分威能来。
　　“好可怕的剑。”
　　纪宁轻轻的一挥剑。
　　哗。
　　前方的空间仿佛被分裂开，形成了一道裂开的气流峡谷，直接延续上万里。
　　“虽然仅仅只能发挥部分威能，依旧让人心惊，仗此神剑，放眼三界……论进攻，我恐怕当属第一吧，也就桓木主人、佛祖如来几个擅长防守的能正面挡住我吧。”纪宁轻声自语，有没有这柄神剑，对实力影响太大了。
　　不动用神剑，纪宁也算领袖层次，媲美祖神。
　　可动用神剑紫光琼，在领袖层次中都是站在顶尖！至于谁强谁弱，交过手才知道，毕竟距离上古破灭之战太久了，谁也不知道两大阵营的这些大能者的实力到底多强，或许就有大能者隐藏了实力。
　　比如佛门的那位‘觉明佛祖’，觉明佛祖也修炼《枯寂世界神》，更有《九元灭》神通，纪宁相信漫长岁月过去，觉明佛祖实力肯定不凡，可在三界中，觉明佛祖却很低调，一般大能者都只是将他当成普通的真神道祖罢了。
　　“浩劫中，需谨慎。”
　　“不出神剑则已，出神剑，则必要奏奇效。”纪宁很清楚，突然爆发的底牌才容易产生奇效，神剑紫光琼的出场……必定要拿无间门阵营的大能者的命来试剑。
　　“收。”
　　纪宁心意一动，血色神剑立即飞入纪宁体内，进入金丹空间中受孕养着。
　　“现在，该是去对付释狱真神的时候了。”纪宁非常渴望窥天太皓塔，他现在最缺乏的就是修炼时间，如果他能够悟透一条天道，那么就有望成就祖仙祖神！
　　刷，纪宁手中出现了一柄北冥剑。
　　北冥剑共六柄。
　　经历最近一段时间的战斗杀戮，一些真神真仙囚犯宁死不愿低头，纪宁丝毫不手软的斩杀，也让纪宁的其他五柄北冥剑都跨入了‘混沌奇宝’层次。不过按照北休世界神的划分，纪宁的六柄北冥剑都只能算是‘混沌奇宝普品层次’。
　　混沌奇宝，北休世界神留给纪宁的记载中，可划分为普品、上品、极品三个层次。
　　“对付释狱真神，北冥剑就够了。”纪宁手持北冥剑，嗖的化作一道黑色电蛇，消失在了天际。


真神 第三章 一柄剑
　　山谷中。
　　一名银发男子站在花丛前，轻轻摘下一朵花，低头闻了下，只是他的神色却依旧有些阴郁。
　　“看守者……”银发男子喃喃自语，“是他吗？”
　　之前混沌涌动，释狱真神也猜测出了应该是谁突破成了真神，或者是突破成了祖神！而那些囚犯们被关押在世界牢狱太久了，要突破早早就突破了，被关押在世界牢狱内突破可能性太低太低了。所以最大的可能就是……那名走运得到世界牢狱的异族看守者突破了。
　　“那个异族，实力非同小可，若是他真的突破了，那就有些麻烦了。”银发男子脸色阴郁，“他毕竟是看守者，怕有宝物在身，我防御虽然厉害，可如果和他对耗神力，我也耗不过他。”
　　他只能在世界牢狱内慢慢从混沌中汲取力量，因为世界牢狱有大阵笼罩，绝大多数力量都被阵法给萃取成‘混沌灵液’了，他能汲取的太少太少了。而看守者却能够吸纳外界的力量来补充，拼对耗，自然耗不过看守者。
　　“嗯？”释狱真神猛然抬头。
　　远处一道黑色电蛇一闪，就到了山谷上空，正是一名手持黑色神剑的白衣少年，白衣少年从高空降落而下，气息平常，宛如凡人，可是释狱真神却看的面色大变，随即冷笑道：“上次交手还没多久，你又过来，看来之前突破的真是你。”
　　“是我。”纪宁手持北冥剑，走了过来。
　　“就算突破又如何，之前我不施展任何神通，就能轻易挡下你。别说是你，就是祖神祖仙来，我都能挡下。”释狱真神冰冷看着纪宁，他自然有着傲气，当年在九方混沌国，他可是数次从祖神祖仙手中逃命。
　　“你强，那才有意思。”纪宁笑着迈步上前，单手持剑。
　　释狱真神的双手中都出现了一根短棍，郑重看着朝他走来的纪宁，纪宁忽然化作一道流光，气势瞬间爆发，就仿佛开辟天地的盘古，挥出了手中的神剑，这一剑出……一刹那，仿佛天地都崩塌了，那巨大的黑色神剑带着无尽威能直接砸向了释狱真神。
　　“哼。”释狱真神双棍化作两道弧线，隐隐形成巨大的太极图，同时抵挡下那劈来的可怕一剑。
　　“嘭！！！”
　　纪宁的剑，就仿佛挥舞出的盘古斧，劈在了那双棍交叉处，砸的释狱真神猛然往后倒飞，将山谷的地面都犁出了一条巨大的沟壑，旁边的花花草草被扫荡过的波纹直接震成了粉末，连远处的山壁都震的出现了裂痕。
　　明月剑术之天崩式！
　　“你的剑术，比上次又提升了。”释狱真神站在巨大的沟壑中，看着纪宁，“不但神体比过去强大的多，剑术都能在这么短时间内提升。”
　　他却不知，月下潭中苦修六百年，又经历了数场生死厮杀，再加上在世界牢狱中的一场场生死厮杀，这些厮杀就仿佛磨刀石……将潜修了六百年的纪宁的潜力，不断的给磨了出来，他的剑术自然有了一个爆发期的提升。
　　“不知你的棍术可能挡住我的剑。”纪宁单手持剑依旧上前，一晃身，就已经逼近了释狱真神，一轮美丽的残月顿时亮起。
　　面对如此美丽的一剑，释狱真神却是神情更郑重，持着双棍连竭力抵挡这妖异的美丽的一剑。
　　“噗。”
　　剑终于被挡下。
　　释狱真神却丝毫不敢放松，因为纪宁的下一剑又来了，剑光亮起，就仿佛原本还是艳阳高照，瞬间太阳就被乌云遮掩，天一片漆黑。面对这可怕的一剑……就让释狱真神有这种噩梦般的感觉。
　　噗！噗！噗！
　　纪宁施展的每一剑都是明月剑术中的‘无影式’，诡异、迅速，原本就诡异迅速的剑法在‘半步祖神’的神体发挥下，速度更快了些，力量更惊人了些，虽然速度和上次比仅仅多快了一丁点。可毕竟过去就已经超越天道极限了，现在每提升一丝，都会令抵挡的难度飙升。
　　“最讨厌这种剑法。”释狱真神接连挡下三剑后，被迫施展出了六臂神通，六条手臂分别有着一条短棍，开始竭力阻拦。
　　纪宁的剑，只有一柄。
　　就这一柄剑……就让释狱真神吃力无比。
　　“超越天道极限的剑法，他哪里学的？”释狱真神咬牙，“神体都这么强了，剑法都如此玄妙了，怎么还学会了超越天道极限的剑法。”如果剑法没有超越天道极限，那么释狱真神抵挡起来会轻松的多，可现在六条手臂去抵挡一柄剑，都无比吃力。
　　……
　　诡异飘渺，比电更快的无影式。
　　仿佛令天地崩塌，最是凶猛的天崩式。
　　宛如刺客，瞬间爆发，最快的滴血式。
　　纪宁的剑招时而变幻，‘无影式’逼得释狱真神胆战心惊很是狼狈，这剑法太诡异难寻了。‘天崩式’纯粹以力压人，每次都砸的释狱真神倒飞。‘滴血式’则是最犀利的刺客，每次纪宁出这一剑，都让释狱真神一身冷汗，其实上次交手时抵挡这滴血式还是很轻松的，毕竟变化少，更注重速度快。可这一次纪宁的速度更加快了，即便变化再少，当速度更快后，就让释狱真神心颤了。如果再快一截，恐怕释狱真神连拦截都来不及，直接被一剑贯穿头颅了。
　　“我认输。”忽然一道声音响起。
　　纪宁一愣。
　　释狱真神却是远远退避开，他看着纪宁，眼中有着不甘以及无奈。
　　“认输？”纪宁有些错愕，虽然这次是为了窥天太皓塔，可是释狱真神的确是非常难寻的对手，面对自己明月剑术中的三大攻击剑术，竟然能撑住十几剑，简直不可思议了，纪宁自己都认为自己是领袖层次了。
　　有这样的对手来磨砺自己，纪宁还是很珍惜的。
　　毕竟和祖神祖仙交手，纪宁暂时还没这打算。
　　因为整个‘世界牢狱’被关押的祖神祖仙，一共十六位！这些祖神祖仙，个个基础上都比自己要高。能成祖神祖仙……在道的感悟上，也会高的多。不是这些真神真仙囚犯所能比的，恐怕论进攻的一些招式，自己不一定能赢别人。
　　就像论招式，自己虽然是剑力第五层次，又超越天道极限。可是释狱真神是‘太极之力’‘无极之力’尽皆第五层次，彼此结合下，虽然神体比自己弱一些，依旧坚持了这么久。
　　那些祖神祖仙的境界很可能比自己高。
　　基础比自己强。
　　境界比自己高。
　　虽说有神剑紫光琼……自己去战斗一番，也有一定把握退避。可是谁知道这些祖神祖仙中，有没有一些手段特殊的，毕竟这些论神体，论金丹，都是媲美万魔之主的！这一层次的存在，不能以常理视之，就算在九方混沌国，他们也是仅次于九方国主那三位世界神的。
　　九方混沌国，比三界的法门要更先进些。
　　这十六位祖神祖仙，手段，纪宁没法预测，也没底。一旦本尊交战被灭杀，想要再修炼回来，可就没这么容易了。因为纪宁本尊的那一个分身如今也已经是真神层次了。
　　大境界的跨越。
　　一个分身突破，其他分身都是跟着突破的。这是冥冥中的一种规则，突破时，那是混沌涌动，力量主动灌输到体内，当时纪宁的那一分身也同样遭到了混沌力量的灌输。
　　那分身是真神……想要再修炼出十七个分身出来，那可需要耗费极为长的时间了。
　　“对，认输了，上次你三头六臂，我都轻松抵挡。”释狱真神摇头，“现在我施展六臂神通，你仅仅一柄剑，我都抵挡的这么吃力，心神消耗极大。感觉最多再熬几剑，我也必输无疑。你剑法提升这么快，又有超越天道极限的剑法，输给你，我心服口服。我的三件混沌奇宝都可以给你，但是我希望……将来你有能力时，能放我自由。”
　　“好。”纪宁点头。
　　将来，自己会遵循本命誓言，像女娲娘娘一样离开三界进入无尽混沌中，在找天苍宫的时候，有能力时放了这些臣服的囚犯也没什么。


