第22集 劫境 第1章 传送
    “你说，一个是妖族洞天？一个是天妖门洞天？”秦五都难以置信，天妖门祸害人族这么多年，元初山想尽办法都找不到。元初山更派遣神魔潜入妖族，混进妖族洞天，也没找到妖族洞天到底在哪。    如今孟川全部抓来了？    洛棠、孟安也盯着那水蓝色珠子、拳头大的山石。    “之前那么多年，我也一直没办法。”孟川解释道，“就在最近，战争获胜之后，我元神有所突破，达到了元神八层。”    “元神八层？”    “劫境？”    秦五、洛棠、孟安都一愣，跟着都炽热盯着孟川。    “父亲成劫境大能了？”孟安也有些震撼。    沧元祖师定下的磨练，也是希望让亲传弟子拥有足够深厚的基础，将来能够‘肉身圆满’成为劫境大能。    而如今，父亲‘孟川’已经是劫境了？    “嗯。”孟川面对三人炽热的目光，点了点头。    “劫境，我人族世界终于又有一位劫境大能了。”秦五激动万分，“隔了这么久，终于又迎来兴盛繁荣。”    一位强大的修行者，将带动整个生命世界提升。    当然如果仅仅是较弱的劫境大能，对世界的推动力就较弱了，像三劫境大能在域外也算常见，四劫境大能才有资格在一座河系中横行，五劫境大能在域外才算真正的霸主级存在，到了五劫境大能层次，对家乡世界助力就非常大了。    若是‘六劫境大能’，都能将家乡世界从低等提升到‘中等世界’。若是家乡本就是中等世界，也是能让家乡世界再度扩张。    如妖族世界，虽然和沧元界同为中等世界，但要大上许多。    “劫境大能。”洛棠也眼睛放光，“刚才我们看到虚幻的画卷，瞬间融入虚空，那就是元神世界？”    “对。”孟川点头，“一念，便可世界降临。整个沧元界都在我的元神世界笼罩下，自然能探的清清楚楚。”    元神世界范围内，自己就是世界之主。    像‘虚空领域’等手段，也只是对虚空的掌控感应。如果对方手段特殊，是可以避开感应探查的。    可自己的元神世界……敌方却是避无可避，必定暴露的。    “那你能追查天妖门在各地的爪牙了吧？”秦五追问道。    “放心。”孟川点头，“天妖门除了最核心的洞天，还有三十五处分部，分散在天下处处，也有天妖镇守。我也会将三十五处分部一锅端。不过……天妖门渗透在各地的势力网，我也已经探查出情报，这就需要借助当地的‘地网’去抓捕了。”    “太好了。”    “总算解决天妖门威胁了。”秦五、洛棠都振奋。    渗透在各地的天妖门势力网，都是凡俗成员，甚至绝大多数都还没修炼天妖法门，从表面根本看不出来，这是人族神魔们最头疼的。    而如今，孟川借助元神世界，一念笼罩世界，能轻易查看每一处情报。    每一座城的成员名单，孟川都能轻易查得清清楚楚。    就在孟川他们几个谈话之时……    “嗖。”    一道身影出现在一旁，有着白色鬓发的中年男子，中年男子现身后，看到孟川等四人脸色微变，跟着叹息道：“真没想到，转眼就被活捉了。”    孟川等四人都看着这位天妖门主。    “见过东宁帝君，见过三位尊者。”天妖门主先行礼，再道，“我想知道，诸位是怎么找到我天妖门洞天的？”    嗖，旁边又出现了一名魁梧熊妖王，熊妖王看到孟川他们不由脸色大变，它也看到天妖门主，只能低头躬身：“见过人族神魔。”    “千蛐妖圣呢？北觉妖圣呢？”秦五问道。    “它们俩早就消失无踪了。”熊妖王说道，“就在东宁帝君活捉大群五重天妖王后，两位妖圣便都已失踪。”    “不在沧元界了。”孟川开口道。    “看来数十年前就逃了，逃的还真快。”洛棠说道。    ……    沧元界内，妖族和天妖门迎来真正的末日。    妖族最容易被发现，元神世界笼罩下，一个都逃不掉。便是躲在深山老林的普通妖族都被孟川抓了个遍。    天妖门，随着天妖门洞天、三十五处分部被一锅端后，紧跟着就是各地地网行动，疯狂捉拿天妖门的基层成员。这也引起了骚动，也出现了少许死伤。不过各地的地网，都有神魔带领……对付的天妖门成员都是凡俗，所以损失还是极小极小的。    孟川也没办法，他虽然能查出名单，但很难根据名单对应每个人。    更何况，天妖门的凡俗成员实在太多，足足过千万。毕竟是由千余名天妖统领了数百年的势力，又不择手段，以种种诱惑吸引成员加入。很多凡俗成员都没修炼天妖体系，只是眼馋天妖门给予的种种好处。    ……    元初山，洞天阁。    孟川坐在亭子内看着手中的一方黑白手串。    “芒光派。”孟川看着黑白手串，低语道，“芒光派历史上一位帝君都没有，倒是天地境尊者出现过三位。这芒光派留下的宗派宝藏中，竟然有一件六劫境秘宝。”    孟川很惊讶。    芒光派，论历史论底蕴，也只是比黑白洞天、万剑宗等宗派逊色些，可也曾兴盛三十万年。    比‘两界岛’历史都要长！    劫境秘宝都足有三件。    自从达到元神八层，孟川元神世界笼罩沧元界，将沧元界散在各地的宝物都收之一空。像‘沧海派宝藏’即便当初没得到，如今孟川达到元神八层也是能够收回的。    “当初的沧元宗，彻底统一人族，也是唯一的神魔宗派，没有任何外敌。”    “没有外敌，自然容易内斗，容易腐化。”    孟川还是很赞同元初祖师当初的决定的。    当初的沧元宗，已经很糜烂了。    孟川如今有统一天下的实力，但觉得没必要。    元初山有沧元祖师留下种种镇宗宝物在，是根基最深最不可撼动的。不可撼动的宗派，稍微有点外部威胁是好事。    “爹。”孟安从远处走过来。    “安儿。”孟川随手将黑白手串戴在手腕上，笑看着儿子。    孟安表情却有些郑重，走到孟川身旁坐下。    “有什么事直接说，别吞吞吐吐。”孟川笑道。    “其实我是成了沧元祖师的亲传弟子。”孟安说道，“历代所谓得到沧元祖师传承的，都只是记名弟子罢了。没逆天天赋，是成不了亲传弟子的。我也是因为战争缘故，才破例成为祖师的亲传弟子。”    “哦？”孟川看着儿子。    沧元祖师何等眼界？要收亲传弟子，肯定要求高的离谱。    “我其实早该离开沧元界了。”孟安接着道，“只是战争缘故，才能一直留在家乡。而如今战争获胜……按照祖师定的规矩，三年之内，我必须离开沧元界。修行之事，容不得浪费时间太久。”    “安儿，你要离开沧元界？”孟川有些担忧，他很清楚域外是何等危险，安儿如今也只是尊者级，“你要去域外哪里？”    孟安道：“我会被直接传送，前往一座遥远的河域，一座秘境当中。”    “遥远的河域？传送？”孟川顿时一阵无力。    他知道，域外是有传送之术的。    像自己在永恒楼购买宝物，如果付出代价够大，是可以跨诸多河域迅速送到，便是借助‘传送之术’。    沧元祖师的传承中显然留有能传送的宝物，只是之前，孟川、秦五他们都接触不到。    “遥远的河域，一座秘境？”孟川问道，“哪一座河域？”    “不知道。”孟安摇头，“只知道很远。”    孟川看着自己儿子。    儿子孟安，如今只是尊者级，仅仅只有一个真身。出去闯荡真的太危险。    “必须得去？没别的办法？”孟川问道。    “亲传弟子的一路栽培，我都扛过来了。”孟安说道，“若是失败，我会被送回。若是成功……我也不知道何时能回来。”    孟川也明白。    从修行角度，沧元祖师作为七劫境大能，在浩瀚时空长河都是最顶尖层次，接触到的隐秘、获得的机缘也多得多。随手放在心海殿的‘元神星辰’传承就是一门八劫境大能的传承。而这显然还不是沧元祖师最重要的遗留。    “你想去，就去吧。”孟川点头，“不过，先等我几天。”    “等几天？”孟安看着父亲。    “三天后，你再来找我。”孟川起身便走，暗道，“该探一探沧元祖师的宝藏了。”    希望以自己的身份，能帮到安儿。

