第22集 第19章 巢穴尽头
    幽深的巢穴通道中，雪玉宫主眼神冰冷，前进速度也放慢。    嗡    无形的气息从通道深处涌来，让雪玉宫主都感到压力。    “仅仅气息就这么可怕，足以镇死四劫境。”雪玉宫主略有些困惑，“气息的源头是什么？”    像尸体一类的，即便是传说中八劫境的尸体自然散发的气息，也只是控制劫境强者，改变劫境强者的血脉，是不会直接镇死一位四劫境的。    “是时空长河中的某件珍宝，还是活的生命？”雪玉宫主体表流转着冰玉光泽，依旧速度不减的前进。    “宫主，宫主。”一道声音在求救。    “嗯？”    雪玉宫主微微皱眉。    他随身携带的洞天内，凝聚出雪玉宫主的身影，看向前面恭敬行礼的鹏皇的元神分身。    “宫主。”鹏皇元神分身颇为焦急道，“属下遇到了敌人孟川，真身被他活捉囚禁，宝物也都被夺。”    “宝物被夺？囚禁你的域外真身？”雪玉宫主微微皱眉，手下在洞天内得到的宝物本是他的，孟川抢夺鹏皇，就是抢夺他雪玉宫主的宝物，他自然不喜，接着问道，“他什么来历？”    鹏皇连道：“禀宫主，这孟川是来自于沧元界！”    “沧元祖师的沧元界？”雪玉宫主有些惊讶。    沧元祖师，是整个三湾河系漫长岁月中诞生过的唯一一位七劫境，雪玉宫主自然知晓。    “是。”    鹏皇接着道，“宫主也知晓，沧元界和我家乡世界相邻，也结下了大仇。这孟川迅速崛起，在沧元界内也被称作是东宁帝君，他原本实力提升也还算正常，修行约莫百年时，实力也只是尊者圆满级。”    在世界间隙的大战中，孟川展露的实力很清楚，最强的时候也只是和孔雀君主相当。    “后来他前往域外，在域外仅仅数十年，实力就攀升到劫境层次。”鹏皇解释道，“而且还疑似五劫境。”    “域外数十年就疑似五劫境？”雪玉宫主再冷静也觉得不可思议。    “所以属下怀疑，可能是沧元祖师留下的机缘，让他进入特殊的秘境。”鹏皇说道，“看似域外数十年，实际秘境内过去了上万年乃至更久，这一次他追踪因果来到这座洞府内，先是活捉了属下，而后又借助因果杀死了我家乡世界的两位帝君。”    “他和属下家乡世界有大仇，囚禁属下，也是想要有十足把握再灭杀属下所有分身。”鹏皇说道。    雪玉宫主微微点头：“我知道了，如果他真的成了五劫境，谁都没法彻底杀死他，他一心要杀你你想要活命，就只有靠自己。”    “属下明白。”鹏皇低头应道。    这道理它当然懂。    五劫境强者，唯有八劫境大能才能隔着生命世界击杀！这种可能性，已经可以忽略。    所以在确定孟川应该达到了五劫境后，鹏皇也有些绝望，它如今能做的就是努力变强，让孟川难以彻底灭杀它。若是哪一天，它鹏皇也成五劫境，自然也能无所畏惧纵横时空长河。    收回念头，雪玉宫主在幽深通道中继续前进。    “东宁帝君孟川，疑似五劫境？越来越有意思了。”雪玉宫主一步步顶着压力继续前进，终于，雪玉宫主走到了幽深通道的尽头，来到一处巨大的洞穴中。    无比巨大的洞穴，约莫万里范围。    雪玉宫主走出通道口，来到这一处洞穴，一眼便看到了洞穴尽头是一颗庞大头颅。    这颗头颅约莫千里高，有两根黑色弯角，头颅皮肤也是黑色的，仅仅有一只血色竖瞳！它的嘴巴宛如血盆大口，有约莫五百里长，血盆大口中有着一颗颗宛如山峰般的牙齿。    一条条锁链扎根在这头颅内，扎根在它的头骨、面部、耳朵、嘴巴里，大量能量透过锁链传递到巢穴处处。    “嗯？”雪玉宫主脸色大变。    因为这巨大头颅，虽然被条条锁链禁锢无法动弹，张大的嘴巴同样无法动，可它那一颗血色竖瞳却是有神采的，它此刻在盯着雪玉宫主。    被这血色竖瞳盯着，雪玉宫主就感到窒息感、恐惧感，全身一瞬间仿佛被冻结，根本无法动弹。    “破破破。”    雪玉宫主足足数个呼吸时间，才彻底抵抗住血色竖瞳的影响，恢复自身控制。    这让他有些惊惧看着那巨大头颅。    “六劫境层次的禁忌生物？”雪玉宫主震惊，他曾经见过一次禁忌生物，只是那次遇到是五劫境层次。    可是感觉都是相似的。    只是眼前这个头颅更可怕，如果不是被彻底禁锢，这血色竖瞳一瞪，都能灭杀他。嘴巴一张一口就能吞掉他。    没办法。    劫境越往后差距越大。五劫境随意能捏死四劫境，而六劫境对五劫境的压制还要更可怕。    像创造帝君极限绝学的妖孽，能短时间攀升到五劫境。可穷极一生几乎也只是达到六劫境层次。    “六劫境。”雪玉宫主站在这一处洞，看到一位六劫境禁忌生物被禁锢，这禁忌生物的血色竖瞳还一直盯着他，即便能抵抗竖瞳的影响，依旧感到了莫大的压力。    “哗。”    那巨大头颅数百里长的嘴巴，却是飞出一道雾气凝聚成一名人身蛇尾的男子。    “这罪孽生物的嘴巴，便是整个洞府的最核心尽头。”人身蛇尾男子飞出来后，便微笑看着雪玉宫主说道，“你们这些探索洞府的，只有一个能抵达洞府尽头。”    “我现在能进去？”雪玉宫主看着这人身蛇尾男子，他一眼确定，这只是护法神一类存在，并不是真正生命。    “不能。”    人身蛇尾男子摇头，“一年期限，所有抵达这里的生命，都将进行最终角逐，唯一的胜利者方才能进去。”    雪玉宫主没再说话，他能感觉到那巨大头颅有重重阵法，那是连六劫境禁忌生物都能禁锢的，不让他进，他敢乱闯那是找死。    过了半个月。    “嗯？”驼背的黑风老魔也来到了这里，在看到被条条锁链禁锢的巨大头颅时，也是脸色一白，那巨大头颅的血色竖瞳也转而看向黑风老魔。    黑风老魔胆寒，足足三个呼吸时间才抵抗住压制。    “禁忌生物？六劫境？”黑风老魔也很吃惊，很快他发现条条锁链的用途，“好厉害的手段，彻底禁锢六劫境，而且似乎汲取这位禁忌生物的力量，供应整个洞府。”    黑风老魔随即转头看向雪玉宫主。    雪玉宫主闭眼站在一旁，默默等待着。    “雪玉，你来得可真快。”黑风老魔开口笑道。    雪玉宫主睁开眼瞥了他一眼，随即又闭上眼。    又大半个月。    体型瘦小的闼古也来到了这里，他看到巨大头颅时也是身体一颤约莫一个呼吸时间就抵挡住了影响，因为他早清楚这里布局，也知道这里有一头被囚禁的可怕禁忌生物。    在心里有准备下，自然更快摆脱影响。    “来的比我还早？”闼古看到雪玉宫主、黑风老魔都有些惊讶，随即转头看向那名人身蛇尾的护法神，直接朗声道：“这洞府内，其他生命应该都放弃探索了吧。只有我们三个五劫境，那就赶紧进行最终角逐吧。”    “别急。”    人身蛇尾男子微笑道，“还有一位在继续前进。”    “都十个月了，还有在前进的？”闼古疑惑。    黑风老魔、雪玉宫主却都平静，他们俩都知道，还有一位疑似五劫境的陌生强者。    “东宁帝君孟川？”雪玉宫主默默道，他是三个中了解陌生强者最多的。    “前辈饶命，饶命。”一位高瘦灰袍人恭敬无比，心中却是发苦。    他乃是四劫境层次。    故意放慢速度，加上巢穴通道又多，本以为这次赚大了。    谁想还有一位五劫境大能比他还慢！而且恰好还和他一条通道。    “这位五劫境，难道就不怕速度太慢，最好的宝物都被其他五劫境给得手么？”高瘦灰袍人心中憋屈。    “饶命？”    白发披肩的孟川看着他，“规矩你应该懂，交出所有宝物，饶你一命。”    “是。”高瘦灰袍人再苦闷，也老老实实交出宝物。    因为刚才的交手，他就发现了彼此巨大的差距，仅仅虚幻的元神世界虚影镇压便让他毫无反抗之力。    这位白发男子若是愿意，可以轻易杀死他再拿走所有宝物。这一具域外真身修炼也是付出了六百方域外元晶的代价，能保住真身也算不错了。    呼    孟川一挥手收起诸多宝物，便又继续前进。    他来得的确比较晚，所以雪玉宫主、闼古、黑风老魔破开一处处阻碍都是有收获的，反而是孟川，主要的收获是从这名四劫境以及鹏皇手里获得。    当然    巢一些重地，没了宝物核心，威胁也大减，孟川前进速度也能更快。    “这气息压迫。”    孟川也感觉到了可怕气息压迫，行走在通道内他也疑惑，“气息怎么这么强，是珍宝，还是活物？”    很快，孟川也走出了这条幽深通道，来到了巨大的洞穴。    洞穴足有万里宽广，洞穴尽头有巨大头颅被禁锢，头颅上血色竖瞳盯向孟川。    而雪玉宫主、黑风老魔、身材瘦小的闼古也都同时转头看向孟川。    “最后一个也到了。”人身蛇尾男子则是露出笑容。    恢复更新

