第22集 第16章 鹏皇的收获
    孟川走来，元神世界虚影笼罩周围，整个人模模糊糊难以看清。    只是生命层次的压迫，让异族强者情不自禁心颤畏惧。    “你想死，还是想活？”孟川开口。    “晚辈自然想活。”异族强者恭敬的很。    孟川点头：“关于这座洞府，关于探索洞府的修行者，一切你知道的都说出来，我可以饶过你。”    “只要前辈饶过晚辈，不拿走晚辈的任何宝物，晚辈定当将一切告知前辈。”异族强者连说道，劫境大能说出口的承诺便是一份因果，所以弱小者可以张口胡说违背承诺，可劫境大能们除非是天大的理由，否则不会违背承诺，影响修行的。    强大劫境，违背承诺，简直是毁掉自身修行路。    所以强大劫境们，为了一句承诺，是不惜一切去完成的。    “只要你都说出来，我都不碰你。”孟川淡然道，这异族强者仅仅二劫境，比鹏皇都弱，又能有多少宝物？孟川更想知道这洞府更多情报。    “晚辈是虞方河系黑风魔主麾下。”异族强者立即说道，“关于这座洞府，晚辈知道的也很少。”    孟川看着他。    “主人说是要做一件大事，所以将我们一群手下收在洞天内，来到了这座洞府。”异族强者说道，“在来之前，我对这座古老洞府一概不知。即便现如今这座洞府什么来历，在什么位置，我依旧一概不知，进入这座洞府之后，主人才将我们放出来。”    “知道多少说多少。”孟川皱眉。    “是是。”异族强者连点头，“我知道，这次进来的，除了我家主人这一方势力，还有另外两方势力。一方是三湾河系的雪玉宫主一脉，一方是神秘的五劫境大能闼古，那位闼古什么来历，我也不太清楚，主人也没细说。”    “总之，三方势力都进入洞府内。”    “按照主人所说，在洞府巢只管沿着一条通道前进，前进足够深度，便有望得到宝物。”异族强者立即说着，“可一旦碰到其他修行者，两名修行者只有一名能前进！另一名要么认输放弃，要么被杀。”    异族强者接着道：“这岔道虽然众多，可到尽头，所有岔道都会合一，所以修行者们最终只有一个有可能抵达最终尽头。”    孟川听着。    “在洞府内赶路，得快点，因为洞府巢一些宝物，冲在前面的修行者取了，后面的修行者路过时，就没宝物了。”异族强者解释道，“除非将前面修行者击杀，才能得手。”    “还有，在这座洞府内，最多待一年。”异族强者跟着道，“一年期限到，就会被驱逐出去。”    “就这些？”孟川问道。    异族强者连点头：“就这些，我们主要是和雪玉宫主、闼古两方去争。”    孟川微微点头。    一年期限？    两名修行者相遇，只能一位继续前进？    “这一年期限，是从什么时候算起？”孟川问道。    “从洞府显现之时，已经过去七个月。”异族强者解释道。    孟川点点头，当即继续前进。    “呼。”    异族强者这才松口气。    驼背老者黑风老魔皱眉看着周围一根根柱石，三百二十三根柱石在周围，他已经被阻挡在这半个月了。    “主人，主人，我遇到一位神秘强者，疑似五劫境大能。”黑风老魔听到声音，看向自己手腕上的银色手环，这银色手环便是一座洞天世界，内有诸多手下的元神分身。    其中最弱的二劫境，此刻正在禀报着。    “疑似五劫境？”    这洞天世界的半空，显现出黑风老魔巨大的面孔，俯瞰着异族强者，“你的实力较弱，应该没前进多远。五劫境大能，才抵达你所到的位置？”    “属下或许认错。”异族强者恭敬道，“但这位神秘强者，生命层次压迫的确可怕，就和面对主人时一样，属下模糊判定是五劫境。而且他问了属下关于洞府的情报，为了活命，属下说了。”    “嗯。”黑风老魔也不在意。    这些手下们知道的，都是最基础的情报，在洞府内时间长点都能摸索明白。    真正重要的，比如这座洞府的位置、洞府的来历等等，手下们都是一概不知的。    “难道又进来一位五劫境？”黑风老魔也越加警惕。    这座洞府内，进来的强者越来越多了。    本以为仅仅需要和雪玉宫主争一争，却先来了一位修罗界的五劫境大能闼古，如今又来一位五劫境？    轰！轰！    一道金光和一道灰光在仅仅十丈宽的通道中搏杀着。    金光是鹏皇所化，鹏皇如今羽翼显现，双手却是戴着一双秘宝手套。    灰光是一名瘦弱枯骨的六臂异族所化，六条手臂诡异莫测，各持着兵器，也全力对付着鹏皇。    双方都是肉身三劫境。    即便在仅仅十丈宽的狭窄通道内搏杀，依旧变幻莫测，招数都有着毁天灭地之威。二者都算是肉身三劫境中的佼佼者。    那六臂异族，达到三劫境也有近万年，积累颇为深厚。    鹏皇初成劫境，便足以匹敌三劫境。等自身达到三劫境后，在三劫境中更算顶尖。    “噗。”    鹏皇的手掌，威力无双，手掌成爪状，搏杀许久后一爪之下便令六臂异族的一条手臂断裂开来，手臂粉碎后，立即化作无数粒子扑向断臂处，欲要重新长出来。    但虚空却凝固，凝固住了无数粒子。    “撕拉。”    “划拉。”    鹏皇招数残忍，却蕴含虚空一脉奥妙，六臂异族伤势越加重，连续断掉三条手臂后，只能叹息着自爆，不愿再招屈辱。    “轰隆”    伴随着自爆，鹏皇都倒飞的撞击在通道壁上，身上都有血迹染红羽毛，但这些伤口眨眼就恢复，它脸上也浮现了笑容：“幸好，幸好我带的是六劫境秘宝裂空手，我实力能压他一头。冰侯这个蠢货，带的宝物太弱，否则我还真没把握击杀他。”    三劫境冰侯，家乡是低等世界，要贫穷不少。来这座洞府探查，知道有身死危险是舍不得带重宝的，它的六条手臂是分别持着一件五劫境秘宝、五件四劫境秘宝，发挥的实力自然逊色了些。    要知道冰侯这些年，也是积攒了两件六劫境秘宝、好些五劫境秘宝的。    若是宝物都带上，谁胜谁负还是两说。    而鹏皇，因为来自于中等世界，且还是积累较深的中等世界，要富有得多。即便知道这次可能身死，依旧带上一件六劫境秘宝以及其他普通些的宝物来冒险。因为他损失得起！    当然    论富有，鹏皇和孟川就差远了。    连元神、肉身兼修的庞明前辈积攒多年在外闯荡，也只是携带约万方的宝物罢了，也不及孟川域外真身。    “这冰侯，还有些收获。”鹏皇探查着战利品，颇为满意，“全部算起来，有近六百方，赚了赚了，这次来这座洞府收获还真大。”    孟川行走在巢穴通道内，元神世界虚影波及周围，一路畅通无阻。    前期真的没有一点阻碍。    只是他也没发现任何宝物。    “应该是前面的修行者，将宝物都取走了。”孟川也明白这点，他悠然行走，速度却快的可怕，很快又来到一条岔道处。    岔道分两个方向，都通往无比幽远之地。    “鹏皇，在这个方向。”孟川直接选择了其中一边。    巢岔道虽多，可到最后依旧是合于一处，诸多岔道更是相通的，所以修行者们也会偶然碰到。    至于孟川，却是追踪因果来选岔道，离鹏皇也越来越近了。    “快了。”孟川在洞府内悠然前进，对他而言，抓住鹏皇是第一等重要之事，至于洞府的机缘？要排在后面。

