第22集 第18章 星诃帝君和玄月娘娘的结局
    三湾河系。    一颗荒芜星辰，建有一座洞府，有阵法遮掩，玄月娘娘的域外真身就在此隐居修行。    “呼。”    坐在山头上，吸一口气有凛冽寒气进入体内，玄月娘娘只觉得舒适无比，选择这一座荒芜星辰，就是这颗星辰非常适合它修行。    在域外，规则感悟都要清晰得多，不像家乡世界只能感悟家乡的天地规则。    “孟川？”鹏皇被活捉，刚发现孟川身份时的同一刻——    玄月娘娘也看到了一名白发男子出现在了面前。    “嗯？”玄月娘娘微微一愣，眼睛瞪得滚圆，认出了这白发男子正是孟川！    白发孟川平静看着它。    玄月娘娘便已然失去意识。    ……    同一刻，正带着手下们探索残破遗迹的星诃帝君，也同样发现了一名白发男子出现在面前。    “帝君，这遗迹早被发现了不止一次了，都被扫荡的干干净净，什么宝物都没有。”手下尊者们说着。    星诃帝君却呆呆站在原地，已经无法动弹，甚至思维都停止思考。    白发男子走到了它面前，都没看周围的其他尊者们，一挥手便将星诃帝君收了起来。    ******    妖族世界。    “不好。”    “糟了。”    在家乡的星诃帝君、玄月娘娘都以最快速度赶往鹏皇宫。    “鹏皇。”    “鹏皇。”它们俩又恐惧又绝望。    很快看到了鹏皇，鹏皇独自坐在大殿宝座上，早就在等它们俩了。    “鹏皇，救救我们。”    “孟川现身，直接擒拿了我们在域外的真身。”星诃帝君和玄月娘娘都焦急求道。    鹏皇在宝座上俯瞰下方，沉默了下，才缓缓道：“我的域外真身，也被活捉了。”    星诃帝君、玄月娘娘惊愕愣住了。    也被活捉了？    它们俩终究还是普通帝君，被活捉就罢了。鹏皇也被活捉？    “他到底什么实力？”星诃帝君焦急道，“不是说，成劫境后修炼会很慢吗？就算创出很厉害的绝学，拥有很强的血脉，一般也只是短时间攀升到三劫境。”    鹏皇微微点头：“我原本也猜测他是三劫境，可是这次见面，我才发现错的离谱。我面对他毫无反抗之力……实力差距太大太大。就算面对四劫境大能，我也能斗上一斗。孟川，应该已经达到五劫境了。”    “他才修炼多久？”玄月娘娘不敢相信。    修行路。    一劫境二劫境差距不大，三劫境虽难，可若是创出一门厉害的绝学，像《云雾龙蛇身法》达到帝君圆满时，凭此就足以达到三劫境。凭借‘金翅大鹏鸟’‘黑暗孔雀’‘八首吞星蛇’，甚至非纯血的龙族、凤凰血脉等等，一般都能短时间达到三劫境。    三劫境，是能够短时间抵达的，在劫境大能中也算常见。    五劫境？    比成三劫境，难上百倍不止！整个一座河系，同一时代都不一定有一位五劫境。    “我看到他，做不出任何抵抗，就被活捉。”鹏皇淡淡道，“他的实力，应该就是五劫境。”    “怎么可能？”星诃帝君、玄月娘娘喃喃低语，惶恐绝望。    “或许孟川有特殊际遇，又或者是沧元祖师留下的机缘，让孟川进入了一些神秘秘境。”鹏皇说道，“那些时间流速极快的秘境，看似孟川修行短暂，实际上已经修炼了上万年。不管怎么猜测，他的实力已经是我们无法反抗的。至于你们俩……谁都救不了你们。”    两个普通帝君，躲在家乡世界，也无法抵挡五劫境大能透过因果降临的一击。    面对五劫境的追杀，或许七劫境八劫境存在，才能庇护它们俩了。    然而它们俩以及鹏皇，想要见‘七劫境大能’，怕都只能在梦中去见见了。    “谁都救不了我们？”玄月娘娘喃喃低语，抬头看向鹏皇，“他活捉我和星诃的域外真身，是要干什么？他不打算杀我们，有其他目的？”    “他和我说了。”    鹏皇道，“他今天就杀死你们。”    星诃、玄月脸色大变。    鹏皇暗叹……    孟川直接说出来，说今天会杀星诃和玄月，就是让它们俩更加恐惧吧。    “活捉我们，是不想我们死的太容易？”星诃、玄月彼此相视，脸色难看。    ……    “怎么能让你们死的那般轻松呢？”    沧元界，妖圣通道处。    白发孟川站在一株柳树下，遥看妖圣通道另一端的妖界。    “恐惧吧，感受在死亡面前的无力感吧。”孟川轻声低语。    若是直接透过因果斩杀，星诃帝君和玄月娘娘都没什么痛苦，直接灰飞烟灭，实在太便宜他们了。    九百多年的战争对人族的伤害太大，单单守城的士兵死去的就以‘亿’为单位，普通老百姓更是死了不知多少，黑暗、绝望、疯狂、歇斯底里……太多事发生了。孟川年少经历妖族入侵已经算非常普通了，至少在年少时有父亲一直保护他，更有大家族‘孟家’为他的支撑，孟川衣食无忧，比孟川凄惨百倍千倍的多了去了。    孟川亲眼看过太多，他早就发誓，要让这些罪魁祸首付出代价。    孟川相信，星诃、玄月在这时候不可能出现奇迹，七劫境大能庇护？    神女河域、巫古河域等周边众多河域，这一时代都没有七劫境大能！鹏皇它们若是能抱上七劫境大能的大腿？这种放眼时空长河都堪称奇迹的事若是发生，那才见鬼了。    “东宁前辈。”    “东宁前辈。”    两道声音透过妖圣通道遥遥传来。    过百里长的妖圣通道，令孟川能轻易看到广阔的妖族世界风景，也看到那一边，星诃帝君和玄月娘娘都无比恭敬的跪伏在地。    “我们知道，给沧元界带来太多灾难。”星诃帝君跪伏着说道，“如今我和玄月也只乞求活命，不知道我俩怎么做才能活命？东宁前辈有什么条件，只管提。”    “东宁前辈，有什么条件只管提。”玄月娘娘也跪伏着说道。    此刻二者姿态无比的低，只乞求活命。    孟川站在妖圣通道另一边，淡然道：“感到绝望了？妖族入侵时，可没在乎过人族的绝望。我现在告诉你们，你们俩今天都会死，离你们的死亡，还有一个时辰，一个时辰后，我会透过因果斩杀你们俩。”    星诃帝君、玄月娘娘抬头看着孟川。    眼神对视。    “看来不给活路了。”星诃帝君、玄月娘娘都有着癫狂。    星诃帝君、玄月娘娘忽然无声无息都软倒在地。    妖圣通道另一端，孟川遥遥看着：“我给你们一个时辰，你们以为是给你们安排后事的？错了，这一个时辰……是让你们好好尝尝那些苦难的，那些沧元界人们曾经历过的苦难。”    作为元神劫境，是非常擅长幻术的。    ‘元神世界’便是最可怕的幻术世界，改变意识、编制记忆都是轻而易举的事。    孟川活捉了星诃、玄月的域外真身后，便对它们俩施展幻术，而且还透过因果，幻术直接降临了星诃、玄月的所有分身。    双方差距太大了！    即便透过因果，孟川的幻术，依旧令星诃、玄月所有的分身，一瞬间陷入幻境。    外界一个时辰。    幻境中……    却是很漫长。    将人族的很多苦难，一项项加在它们俩身上。    待得一个时辰后。    星诃、玄月才恢复了清醒，只是它们俩的眼神都有些呆滞。    “不，不……”    “不要……”    虽然成为妖族帝君，也未曾经历过如此多可怕的事，它们俩的心境完全失守。这就是元神劫境的可怕。    “轰。”    跟着便是刀光降临。    刀光斩杀了它们俩的域外真身，也透过因果，降临每一个分身。每一处分身处都有‘刀光’降临进肉身，虽然威力下降了好几个层次，可依旧令所有分身瞬间彻底湮灭。    星诃帝君、玄月娘娘彻底化作了飞灰，彻底消散不见。    说今天斩杀，便今天斩杀！    “它们死了。”    鹏皇宫，鹏皇坐在宝座上，目光透过虚空看到了妖圣通道前的星诃帝君、玄月娘娘化作飞灰，鹏皇依旧面无表情。    “我必须变强。”鹏皇默默道，“我越加强大，透过因果降临的招数对我威胁就越小。”    ……    囚魔牢狱内。    被锁链绑缚囚禁的鹏皇，盯着面前的孟川。    “它们俩死了，只剩下你一个了。”孟川平静道，“别急，你的那一天也会很快到来。”    “是吗？有本事隔着因果杀我啊。”鹏皇盯着孟川。    孟川看了看周围：“你知道吗，这里是什么地方？”    鹏皇疑惑。    “这里叫囚魔牢狱。”孟川随意道，“作为牢狱，很擅长折磨囚犯。被囚禁的日子，先让你尝尝囚魔牢狱的折磨滋味吧。”    一道道雷霆透过锁链传递进鹏皇体内，鹏皇全身颤抖起来，哆嗦着。    ……    “要杀鹏皇，没那么容易。”孟川很清楚这点。    五劫境，一般隔着因果有把握斩杀新晋劫境。    六劫境，隔着因果有较大把握斩杀三劫境，但却不能算‘十足把握’。    七劫境，有十足把握杀四劫境。    八劫境大能？手段就莫测了，杀五劫境轻轻松松，甚至隔着因果一定程度上威胁到六劫境。只是八劫境……七劫境一生都不一定能见到一次，甚至同一时代，整个时空长河都不一定存在八劫境。    “杀了两个，活捉一个。”孟川感觉到了心灵的轻松。    “接下来，好好探索这座洞府。”    孟川看着前方，“我活捉了鹏皇，它背后的雪玉宫主应该也知道我的存在了。”    跟着一迈步，孟川元神世界虚影轻易镇压狂风，轻松继续在巢穴中前进。

