第22集 第10章 收徒
    当来到万角河系后，孟川感应愈加清晰。    “两道因果线源头，一个离我近些，另一个则是在庞明界。”孟川完全锁定和自己有因果牵扯的两名修行者位置。    庞明界，也是生命世界，自己没法进去。    孟川一步步行走在时空长河中，毫不犹豫先前往离自己近些的，半盏茶时间，孟川抵达目标位置，也不再抵挡时空长河的排斥，回归正常虚空。    “嗯？”    一片幽暗域外虚空，孟川一眼看到远处有比较微弱的太阳星辰，太阴星辰的光芒更是彻底被遮掩，周围还有其他星辰，    “就在那。”孟川速度飙升起来，轻易达到近乎光速，并且周围时间流速也达到百倍。    这种状态赶路是很轻松的。    要彻底达到光速，跳出时间束缚，维持时间静止，对自身负担太大了。    呼。    轻松赶路，也快的可怕，一闪身时间就是数千万里。    仅仅数十息时间，便抵达了太阴星辰位置。    “太阴星辰。”孟川看着眼前庞大的太阴星辰，露出一丝笑容，和自己有因果牵扯的修行者就在太阴星辰。    不同于太阳星辰炽热暴烈，太阴星辰要内敛温和得多，虽然最深处的可怕不亚于太阳星辰，可太阴星辰表面却没什么危险，很适合修行者建造洞府。    修行者们都知道，洞府遗迹在太阴星辰上的有很多。    可是    一座河系的太阴星辰，亿万计！想要从中找到古老洞府，当真是大海捞针。    “小心。”    “躲开。”    “躲开。”    这颗太阴星辰中，一座阵法笼罩下的洞府中，一支修行者队伍正在探索，此刻正疯狂闪躲着。    咻咻咻！！！    一柄柄刀刃流光疯狂扫过，伴随着一名灰袍女尊者慢了一步，被刀刃流光绞杀成齑粉，其他七名尊者们各施手段，颇为惊险的避开了诸多刀刃流光。    “葵婆。”一名红发老者看到灰袍女子化作齑粉，不由痛苦无比。    其他同伴们依旧小心翼翼探查着，发现刀刃流光扫过之后，周围又恢复平静，方才松口气。    “漳兄，既然来探这座洞府，我等都是做好身死准备。节哀吧。”为首的一名有着两根弯角的壮汉说道，同时一招手，将灰袍女尊者死后遗留的宝物，都席卷到红发老者身边。红发老者和那位灰袍女尊者乃是夫妇，其他同伴还不至于抢葵婆遗留的物品。    红发老者眼睛泛红，微微点头：“我明白，这座洞府如藏宝图中记载的是真的，就已经是我们的幸运。找到洞府，却没本事得到宝物，死在洞府内，只能怪我们实力不够。”    其他同伴也都心情复杂。    “我们十二位同伴一起联手来闯，还剩下我们七位。”为首的弯角壮汉目光一扫周围，“如今越来越接近洞府核心，大家小心。”    “要么一飞冲天，要么死在这。”    “这次机缘，我们必须抓住。”    这些修行者们也都有决心。    尊者们，是浩瀚域外最弱层次，他们没有真身在家乡。在域外闯荡的就是他们唯一的真身，死了就是彻底死了。    他们实力弱，甚至绝大多数都是出自于低等世界，是家乡世界仅有的一名尊者。    想要追随强者？强者瞧不上他们。    想要找遗迹洞府？域外浩瀚，去哪找？    这支探索队伍能找到一座洞府，已经算是运气很好了。可即便找到古老洞府，很多探索的尊者们大多也是死在洞府内，能够彻底获得一座洞府宝物的要么实力够强，要么就是运气够好。    “我高方，无敌一世，统一天下，建立王朝，更练成庞明祖师所传绝学。”在七名修行者中，有一位高大魁梧男子，他手持长枪小心翼翼行走着，“然而来到域外，却是域外修行者的最底层尊者级中的一员。家乡也是低等世界。”    “庞明前辈的宝藏，我一个尊者，也最多获得一件三劫境秘宝。”高方来到域外，才觉得世界之大。    庞明前辈，是五劫境大能，的确遗留了宝藏。    可家乡每一代的尊者，一名尊者也最多获得二十方域外元晶的财富。毕竟庞明前辈留给家乡的并不多，一共过两万方，有些是为帝君劫境准备的，为尊者们准备的自然少。    二十方域外元晶？    对一名尊者看似不少，可依旧穷，高方在庞明前辈宝藏中，主要是得了这一杆长枪，最适合他道路的三劫境长枪。    凭这一杆长枪，以及所修绝学，高方虽然算是域外的底层尊者级行列，可也有帝君门槛实力。    至少在这支队伍中，他能排在前三。    “我雄心万丈来到域外，可在域外挣扎三百年，最大的资源依旧是庞明前辈所赐予。而这次的洞府宝藏就是我的机缘，我定要抓住机会。”高方挣扎太久了，看到一点希望就要紧紧抓住，即便为此赌上性命。    这支探索队伍继续前进。    虽然又遇到两次危险，虽然惊险，可都没有身死的。    “我们已经来到洞府的核心区域，周围阵法明显严密得多。”一位青发女子开口道，她仔细观看着阵法，她是队伍中最擅长阵法的。    “接下来怎么办？”弯角壮汉问道，包括高方在内的其他同伴也都看着青发女子。    青发女子仔细探查着，探查片刻后，便手指微微点动，一缕缕丝线渗透向阵法，就在她无比小心探查阵法时，却依旧触及了阵法的某一处隐藏节点。毕竟对尊者而言，探查劫境洞府的阵法终究太难。孟川当初也是仗着元神七层，以及元神星辰传承拥有的恢复力，才最终破开洞府阵法。    “不好。”青发女子脸色大变。    “轰。”    阵法爆发，只见一只巨大的手掌在高空凝聚出现，彻底笼罩这片区域，队伍的七名修行者抬头惊恐看着巨大的手掌。    “不好，周围虚空被禁锢了。”    “逃不出去。”    “我们会被彻底拍成肉泥的。”    同伴们顾不得指责青发女子，都疯狂想要冲出这片区域，高方也挥舞着那一杆长枪，奋力刺在前方。    然而虚空禁锢，犹如囚笼，彻底困住这些侵入者，他们几个尊者的力量根本破不开禁锢的虚空，眼睁睁看着巨大手掌拍击下来。    “我们成不了肉泥，估计是会成齑粉，渣都不剩。”    “完了。”    “罢了。”高方也放下了长枪，坦然面对自己的最终结局死在这座洞府遗迹内。    而就在这时候。    “轰隆隆”    一座浩瀚的画卷世界降临了，这座画卷世界彻底笼罩了这座洞府，这座古老洞府遗迹就仿佛是巨大画卷世界的其中一小部分。而阵法引动力量形成的巨大手掌，也是瞬间支离破碎。    在这座画卷世界的中心，一位白发男子出现，他凌空而立俯瞰下方。    他在盏茶时间前抵达，也观看了高方一会儿，毕竟也想看看自己徒弟的心性。等此刻对方陷入绝境，方才出手。    “嗯？”    高方等七位修行者，都惊愕看着这幕。    看着浩瀚的世界降临，以及高空中的白发男子，白发男子即便站在那，无形威压便让这些修行者们本能的恐惧，这是他们生命中遇到的最可怕的强者。    “轰”    那一座洞府遗迹，整个拔地而起，并且迅速缩小，最终落在白发男子的掌心。    “应该是一位三劫境大能，或者四劫境大能的洞府。”孟川猜测，跟着便收了起来。    “谢前辈。”    “谢前辈救命之恩。”    这七位修行者们个个跪伏，都无比恭敬，甚至有着些许渴望。    只要能跟随这样的劫境大能，即便是麾下跑腿的，都是大机缘呐。    孟川目光却是落在高方身上。    高方也感受到这位前辈大能的注视，不由紧张激动。    哗    高方只觉得眼前场景变幻，已然站在一片苍茫草原上，面前便是白发男子。    这座世界，仅有孟川和高方。    高方惊愕看着这幕，这里是哪？    “你叫什么名字。”孟川微笑问道。    “晚辈高方。”高方连忙恭敬行礼。    “来自庞明界，对吧？”孟川问道。    高方一惊。    他得到过严令，在庞明祖师死后二十万年内，庞明界的尊者们在外是要隐藏身份的。    “前辈和我家祖师有仇？”高方有些心颤，庞明祖师有大敌，所以才需隐藏身份。    如今都被对方抓住，对方直接问庞明界，显然有把握了。    “不。”孟川摇头，“我欠你家祖师一份人情，所以特来收你为徒。”    “收我为徒？”高方只觉得脑子嗡嗡的。    进入域外挣扎三百年。    我高方，终于要一飞冲天了？

