第22集 第25章 《虚空图录》
    “五劫境怎么可能这么年轻？”孟川略一错愕，随即有些好奇观看那面古老镜子。    这面镜子，竟然能精准确定自己年龄。    这一类宝物得是‘时间一脉’成就极高的强者才能炼制，镜子一照，即可探查生命所经历的‘时间’，孟川从出生至今，经历的时间的确有一千五百八十七年。    “你怎么短短千余年，就成五劫境的？”人身蛇尾男子追问道，“而且还是肉身元神兼修，还掌握两种五劫境规则，你修行怎么快成这样？”    这一刻，它有了诸多猜测。    转世者？    宇宙奇观生物？    创造出帝君极限绝学的最妖孽的天才？    亦或是……和永恒的存在有关？    任何一种可能，都属于时空长河中的传说！    “就是六劫境大能，也难以一眼看穿我的年龄，也不可能随时拿着一面宝镜窥探别人的年龄。”孟川看了那面镜子，“可洞府主人专门在这留下一面镜子。”    孟川也清楚自己修行时间很短。    正常情况下的五劫境大能，比如修行三百年成帝君，修行两千年时新晋劫境，修行万余年时成五劫境……这属于五劫境中修行较快的。如果耗费三万年才成五劫境算是非常慢了，因为四劫境大能普遍寿命也就在三万年左右。    而孟川呢？    十分之一的时间，千余年成五劫境，还是元神肉身兼修，还掌握两种五劫境规则！实在太逆天。    实际上孟川百余年时《云雾龙蛇身法》就达到天地境，若是以云雾龙蛇身法为核心，早成帝君了，这还是大半心思在极限绝学上的缘故。    “我的悟性，是高了些。”孟川笑道，没有再多说。    “不管你是什么原因。”人身蛇尾男子看着孟川，“能够一千余年就有达到如此层次，这次主人赐下的宝物，也可以提升到‘第二等’。”    “第二等？”孟川很清楚，没有无缘无故的好处，开口道，“所谓的第二等宝物，应该需要我付出一定代价吧。”    洞府主人，设下洞府，免费送好处的可能性太低。    “我家主人，名为苍刑。”人身蛇尾男子说道，“家乡世界乃是低等世界，主人当年闯荡域外，还是四劫境时，家乡世界所在时空就来了一头禁忌生物，吞食了主人的家乡世界，世界内生灵尽皆灭绝，没有一个能逃出。”    “主人修行多年，成就七劫境。在大限之前设下诸多洞府，将一生积累宝物放在诸多洞府，留给后来者。只有一个要求……杀禁忌生物。”    “你的天赋卓绝，按照主人定下规矩，你有资格得到第二等宝物。条件就是，在你六劫境时必须杀死三头‘六劫境禁忌生物’，七劫境时，必须斩杀一头‘七劫境禁忌生物’。”人身蛇尾男子到，“你只要答应，第二等宝物，你可任选一件。”    孟川微微皱眉。    六劫境时，杀三头六劫境禁忌生物？如果没杀够，就去渡天劫欲要成七劫境，就是违背承诺！因果会立即加身，对渡劫都会有影响。    禁忌生物虽说是所有生命的公敌，但因为数量极其稀少！劫境大能们很多都没怎么见过禁忌生物，去刻意追杀禁忌生物的就更少了。    比如其他河域有一头六劫境禁忌生物出现……    神女河域的劫境大能，又岂会在意？距离太远了！自有那座河域的大能去解决。    “六劫境得杀，七劫境时也得杀。”孟川轻声道，“对两个层次都有约束。”    “如果你将来修炼到七劫境。”人身蛇尾男子笑道，“不杀七劫境禁忌生物，只有老死之时，才算违背承诺。此时因果对你又没任何影响了。”    孟川笑笑。    所谓的‘七劫境时，得杀一头七劫境禁忌生物’，针对是有望冲击八劫境的。眼看着要成八劫境了，在渡劫前得杀掉一头七劫境禁忌生物，了此因果。    “六劫境禁忌生物虽然稀少，但还能寻找到。”孟川说道，“可是七劫境禁忌生物，那当真是传说了。”    孟川对自己有信心，自然不愿轻易套上束缚。    “主人的第一等宝物，屈指可数，是针对的七劫境大能以及部分六劫境大能。”    “第二等宝物，已经无比之珍贵了。”人身蛇尾男子道，“你可以先听一听，再决定是否答应。即便拒绝，你也能像另外三位五劫境一样得到一份普通宝物，离开洞府。”    “哦？”    孟川问道，“能赐予我什么宝物？”    “你最想要什么？”人身蛇尾男子问道。    “对修炼虚空一脉有帮助的宝物。”孟川开口，“你能拿出什么，说出来听听。”    孟川也是有沧元祖师宝藏做依仗的，没足够吸引力，他是不会轻易接受一份因果的。    “对修炼虚空一脉有帮助的？”人身蛇尾男子思索了下，道，“整个时空长河最珍贵的虚空典籍，名为《虚空图录》，《虚空图录》分三卷，主人可赠与你一块‘初阶永恒令’，凭此可去任何一座河域的永恒楼总部，可选取其中一卷阅读。”    “虚空图录？”孟川眼睛亮了。    修行典籍，是用来教导后来者的。    像孟川学过的《雷霆界》，就是一位六劫境大能悟出完整空间规则后，留下的绝学典籍。但典籍在那，参悟起来却非常吃力艰难。    许多典籍，都是如此。    创造者悟了，写下典籍，后来者却看不懂，犹如看天书！    所以‘适合’很重要，孟川遇到《无我无相剑》，就非常契合，修炼起来效果很好。    而《虚空图录》就是一门契合所有劫境的的绝学！    传说中，它是永恒存在写下的。    当然这也只是传说，《虚空图录》创造者是谁，那是谜！可它对虚空的诠释，让历史上诞生过的八劫境大能观看后都唏嘘惊叹，公认为虚空一脉第一典籍。    “《虚空图录》分三卷，每一卷想要阅读一次，即便是永恒楼内部的六劫境大能，也需付出三十万方的代价。外人若无特殊理由，根本没资格去翻阅。”人身蛇尾男子看着孟川，“你只要答应主人的要求，初阶永恒令便赠与你。”    “我拿了初阶永恒令，永恒楼不愿意换呢？”孟川问道。    据他所知。    虚空图录三卷，每一卷阅读一次都会自然化作灰烬。    必须是曾经阅读过虚空图录，且悟出完整空间大道的强者，在珍贵材料上才能书写出《虚空图录》。据传永恒楼收藏的《虚空图录》还是有些的，即便部分化作灰烬，随着时间也会补充。    但是……    初阶永恒令的作用，会不会降低了？毕竟苍刑前辈死去很久了。    永恒楼内的《虚空图录》会不会如今这时代，太稀少？想要阅读，需要付出的代价大大增加？初阶永恒令换不到？    “如果永恒楼内换不到《虚空图录》一卷，你的承诺自然不算数。”人身蛇尾男子微笑道，“初阶永恒令算是送你了。”    显然对此早有准备。    毕竟苍刑前辈也知道，在时间面前一切可能发生，比如很久很久以后，永恒楼都覆灭了。初阶永恒令自然没价值了。    孟川微微点头，思索着。    《云雾龙蛇身法》修行至今越加艰难，《雷霆界》艰涩难懂，进步微小。    “好，我答应。”孟川看着人身蛇尾男子，平静说道。    修行路注定有诸多坎坷，将来击杀禁忌生物，换来一卷《虚空图录》，孟川觉得很值！

