第22集 第23章 孟川和雪玉宫主
    很快，阵法中便站着孟川和雪玉宫主。    这次洞府之旅，只有他们中的胜者才能抵达尽头。    雪玉宫主一身浅蓝衣袍，脸上也有着浅蓝色秘纹，双眸犹如深蓝玉石盯着孟川，他的眼神都带着极强的压迫。然而孟川眼神却很平静，他是在场对这座洞府了解最少的，他来这里的最主要目的是鹏皇。如今目的达成，洞府宝物属于额外惊喜罢了。    远处角落，闼古和黑风老魔都在观察着孟川。    整个神女河域虽然浩瀚广袤，可五劫境大能几乎个个声名远播，而眼前这位白发男子东宁却是无比陌生，他们之前都从未听过。    “一位元神劫境，掌握两种五劫境规则，我竟然从未听说。”闼古低语。    “掌握两种五劫境规则，应该踏入五劫境很久了。”黑风老魔也道，“从未听说，应该是来自某个遥远河域。”    哗    孟川身后有画卷显现，画卷展开，瞬间便已经彻底笼罩整个阵法区域。    雪玉宫主施展出的寒冰领域也在抵抗，可残余的世界之威依旧压在他的身上，恐怖的压迫力便是一颗星辰都会被压得粉碎，而雪玉宫主体表寒冰层轻易抵挡压迫力。    “真没想到，我三湾河系又出一位五劫境，而且修行到这般境界。”雪玉宫主淡然开口，“从鹏皇口中听说你，我以为你只是个新晋五劫境，谁想竟然掌握了两种五劫境规则。你曾经得沧元祖师的机缘，进入过秘境？修行过很久？”    孟川笑笑：“那头金鹏告诉你的还挺多。”    雪玉宫主眼睛微微眯起。    他从低等世界修行到如今，为了一份机缘就得拼命，吃过无数苦头才熬到今日。而孟川、闼古这种得到老祖宗遗留好处的，在五劫境层次能从老祖宗遗留宝藏中轻易获得大量宝物机缘！雪玉宫主自然觉得不公，觉得同样条件下，孟川、闼古的成就将远不如他。    他却忘了，中等世界、高等世界的底蕴强大，也是先辈历经千辛才做到的。    像沧元祖师，从低等生命世界走出来，修炼成七劫境大能，何等不易。他一生的成就，方才给后辈们一些助力。可最终后辈们想要有大成就，依旧要靠自身。沧元祖师之后百余万年，整个沧元界在孟川之前，连一位四劫境都没诞生过。    孟川在妖族威胁下，短时间成长到五劫境，已然惊艳。若是实力差些，怕还没成长起来就死了。    轰！    雪玉宫主陡然动了。    噼里啪啦孟川周围也出现了雷霆闪电，瞬间流速也变了，维持着三十倍时间流速优势，显然雪玉宫主对时空影响更大。    三十倍时间流速的优势，配合身法速度，孟川身法自然惊人。    双方一个欲要近身，一个闪躲开。    闪躲的同时，孟川惊讶发现，雪玉宫主竟然能一直追上他。    自身可是有时间流速的优势的，若是没有时间流速优势，对方怕是轻易就能近身了。    “在我的元神世界压制下，他依旧能瞬间出现在阵法范围内任何一处，好厉害的虚空手段。”孟川暗赞。    “去。”    一柄柄血刃在孟川周围环绕着，跟着化作黑色的光，足足有三十六柄。    雪玉宫主瞳孔一缩，一闪到了数千里外，依旧一道黑色光就到了近前。    “嘭。”雪玉宫主带着手套的手掌温柔的一拂，黑色光和手掌却发出低沉撞击声，雪玉宫主微微皱眉，却故意没阻挡第二道黑色光，任凭那一道黑色的光劈在他身上。    嗤    黑色光劈在雪玉宫主体表的寒冰层时，那寒冰层每一个冰晶都内含一个微小虚空。护体寒冰层包含着过亿计的微小虚空，黑色光在劈开寒冰时，也是劈开一个个微小虚空当将寒冰层彻底劈开后，又劈在浅蓝衣袍上。    衣袍略微凹陷，恐怖威力传递进雪玉宫主体内，雪玉宫主身体完全能承受这一冲击。    “什么？”孟川发现了，那一道寂灭刀光并没有给雪玉宫主造成真正伤害。    显然以两种规则结合的护身手段，的确足够强大。    “厉害，可敢试一试硬抗三十六刀？”孟川笑着道，三十六道黑色光围攻向雪玉宫主。    “哼。”雪玉宫主冷哼一声，真当他那般傻？    硬抗一刀只是试试威力。    三十六刀同时轰击中身体，威力汇聚下，便是他也得遭到重创。    雪玉宫主身影如鬼魅，在阵法范围内一次次闪烁变幻莫测，以他的身法，三十六柄血刃即便借助三十倍时间流速也最多柄同时攻击到他，以他的护身手段，显然血刃盘对他威胁很低了。    也是孟川刚刚突破，两种规则的结合还太粗糙。    雪玉宫主要更强点，两种规则结合的更巧妙，不管是护身、攻杀等方面都更精妙些。    “镇！”    雪玉宫主施展出了杀手锏。    绝对寒冷配合虚空领地！    阵法万里空间出现冰霜，一切彻底冻结，孟川都感到可怕的低温影响自己肉身。    冻结一切，令一切都静止。    这一招威力奇大，寻常五劫境在这一招下即便能移动，速度也得大大变慢。只是孟川的元神世界以世界秘宝为凭借，抵挡了雪玉宫主这一杀招的大半威力，剩下的影响就小多了。    “即便有元神世界阻挡削弱我这一招，他的肉身弱小，怕也速度大幅度变慢。”雪玉宫主一个闪身直逼孟川，便欲要一记手刀刺穿孟川的头颅，“结束了！”    孟川看着他，也没躲。    “轰。”    一柄黑色魔锥从孟川身边飞出，瞬间轰中雪玉宫主。    魔锥禁术！    蕴含三成元神本源凝练成的魔锥，魔锥快的可怕，躲无可躲，直接刺在雪玉宫主身体上。    雪玉宫主身体一颤，眼睛瞪大！    对凡俗而言，甚至对尊者、帝君而言，肉身是无法阻挡元神攻击的。    可劫境大能的肉身早就修炼圆满，圆满肉身有一个特点，就是能阻挡元神袭杀！肉身越强，阻挡就越强。如沧元祖师，便是元神七劫境大能的秘术也休想攻破他的肉身阻挡。    但是    元神劫境们针对这一点，更用心钻研意志冲击！    就像那头禁忌生物的血色竖瞳，一眼让雪玉宫主、黑风老魔有数个呼吸时间动弹不得，这便是纯粹意志冲击。    “啊。”    雪玉宫主只觉得轰的一声，可怕的意志冲击让意识都有些乱，只能分出少部分心思勉强应对外界战斗。    哗    黑色魔锥溃散成无数光点，在元神星辰引领下光点几乎都回归元神。    孟川一个念头，又一柄魔锥凝聚而成。    达到元神五劫境后，元神不灭特性越加明显，修炼元神星辰法门，如今像星芒招数都是当成常规招数，损失三成本源都是瞬间彻底恢复。相对而言，星芒要比魔锥禁术的攻击性逊色些。    “轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”    魔锥一次次轰击在雪玉宫主的身体上，即便有肉身阻挡，依旧冲击着雪玉宫主的意志意识。    就仿佛一柄大锤，轰轰轰的狂砸。    魔锥一次次粉碎却又一次次凝聚，连续的轰出！    元神星辰法门的恢复性配合魔锥的威力，使得这一招威力奇大。    “这怎么回事？”雪玉宫主只觉得脑袋嗡嗡的，只能分出极少许心力应付外界，实力十成只能发挥出三成。    “这是”    远处观看到这幕的闼古、黑风老魔也惊愕万分，他们肉眼就能看到元神兵器魔锥一次次从孟川体表飞出，接连袭击向雪玉宫主。    几乎一眨眼，就连续攻击十余次。    雪玉宫主的身法动作都变慢了。    “是元神劫境的心灵攻击。”闼古瞳孔一缩，“雪玉宫主的意志在自己体内，占据地利优势，肉身也有阻挡之效。而东宁的意志冲击，仅仅只有元神兵器凭依，竟然能让雪玉实力大损？”    “有肉身阻挡，都抵挡不住东宁附在元神兵器上的意志冲击？”黑风老魔也很吃惊，在同层次，这样的场景很难见到。

