第22集 劫境 第2章 孟川的实力
    元初山，天地大殿。    孟川站在这座古老的大殿内，这天地大殿是十二镇宗宝物中排第二的。    “沧元祖师为了整个人族，的确用了很多心思。”孟川自语道。    作为元初山当代最强者，也是天地大殿的执掌者，在达到元神八层后，孟川也感知到天地大殿更多秘密。    当初……    沧元祖师年老临近大限，为家乡世界考虑，花费很多心血在天地大殿上。    “这一座天地大殿，将生命世界本源容纳其中，这也是保护。外界想要伤害到生命世界本源，也变得无比艰难。”孟川明白这点，“天地大殿的种种布置，沧元祖师为人族兴盛做了太多了。”    生命世界，并非是永恒存在，它也会衰亡。    自然的衰亡、外力导致的衰亡……    可‘天地大殿’庇护下，沧元界衰亡的可能性，便变得极低极低。    “哗。”    大殿尽头殿壁，忽然分开了一条通道。    孟川直接往里走。    拐过几个弯来到一座殿厅。    殿厅内正摆放着一条长约十九丈、约五丈粗的青色手臂，这条断下的手臂依旧有一滴滴紫色血液在断裂处，这手臂没有手掌而是锋利的‘爪子’，弯曲的爪子细长锋利。    孟川刚步入这座大殿便感到铺面而来的压迫感，大殿内温度都变得极低极低，冰霜凝结在周围殿壁上。    “手臂。”孟川看着这条手臂。    这座殿厅，乃是元初山重地，达到帝君级才能进入！孟川如今乃是劫境，自然能来。    “十二镇宗宝物，排名第四。”孟川看着那条巨大的手臂，单单目测，便看到青色手臂表面纹路变幻着，更引起时空变化，虚幻的一个个微小世界在手臂表面浮现，不断生灭。每一次诞生，那无数的微小世界都有各种各样的场景，紧跟着又覆灭，孟川看的都不由屏息。    “肉身八劫境大能的一条手臂，有沧元祖师设下的阵法压制，否则便是普通劫境大能，都会被它影响血脉，甚至被它控制。”    八劫境，那是传说。    七劫境大能，很多穷极一生都不一定见过一位八劫境大能。    而‘渡劫身死’‘老死’等情况下，八劫境大能都会妥善安排好自己尸体，不至于尸体残缺流落在外。所以残缺手臂，一般都是肉身八劫境大能被斩杀才会出现。    即便一块肉身八劫境的‘血肉’都是无价之宝，更别提比较完整的一条手臂了，在沧元祖师的宝物中都是排在前列了。    “八劫境的血肉，具有很强的压迫和负担，正常生命世界都无法承受，甚至会直接抵挡在外。”孟川明白这点，“沧元祖师应该是以特殊宝物将其带回来。”    别说肉身八劫境的血肉，便是七劫境大能的血肉……存放都是大难题。    想要带回生命世界更是艰难。    这也是庞明前辈将那一块七劫境血肉放在域外真身身旁的原因之一。    ……    孟川继续前进，走过天地大殿内的一处处隐秘殿厅，如今的区域是劫境大能才能进入的。    “就是这。”    孟川来到了一座古老殿厅。    这座殿厅的墙壁上冒出白雾，白雾凝结成一位白袍老者，白袍老者微微朝孟川点头：“老主人的家乡，隔了这么多年，总算又有一位劫境大能了。你是来取宝物的？”    “对。”孟川点头。    “先确定下实力吧。”白袍老者指向其中一根青色柱子，“一息时间，全力出手攻击这根柱子，根据你出手的威力，确定你的实力层次。你实力层次越高，能得到的宝物就越多。甚至老主人留下传承中的最重要宝物，都会赠与你。”    沧元祖师一生的积累，最重要宝物是放在传承中。    可传承，并不一定就要给弟子。    若是人族出现非常厉害的劫境大能，沧元祖师一样愿意赠与。    “好。”    孟川看着那青色柱子。    “只有一息时间，从你动用力量的一刹那便算起。”白袍老者说道，“切勿蓄势太久。”    “明白。”孟川点头。    “哗。”    只见画卷世界在孟川身后浮现，降临在这座殿厅内。    画卷世界浩浩荡荡，烟雾蒙蒙，有无数人影在其中厮杀，也有喝酒谈笑声，有少年们一同练剑，也有战场的无数尸体……种种场景在浮现，令这座世界沉重无比。世界力量尽皆镇压在那青色柱子上，令青色柱子表面符纹亮起。    孟川站在那，便是世界中心，他平静看着那一根柱子。    “嗯？”白袍老者惊讶看向孟川，“这位东宁后辈，竟然拥有人族历史上最强的元神世界。”    虽然孟川刚成元神八层，但心灵境界、技艺境界结合形成的‘元神世界’却已然是人族历史上劫境最强大！超越人族另外三位元神劫境。    噼里啪啦！    孟川周围有雷霆闪烁，时间流速改变。    “杀。”    一个念头，元神之力瞬间融入腰间的光阴刀，刀出鞘！    施展的乃是寂灭之刀！在现如今，‘寂灭之刀’的威力的确还在天地境前期的‘无尽刀’之上。    在时间流速影响下，寂灭之刀发挥的威力更是恐怖。    “撕拉。”    一道道黑暗刀光落在青色柱子上，青色柱子上表层符纹都有碎裂的，但紧跟着新的符纹生成。    接连劈出九刀。    跟着刀光消失，镇压的世界也消失，一切都恢复了平静，光阴刀依旧在孟川腰间刀鞘中。    “如何？”孟川看着白袍老者。    白袍老者看着孟川，微微点头，露出了笑容：“元神四劫境实力。”    孟川听了暗喜。    论技艺境界，自己的确算是四劫境层次。可元神之力终究没渡劫，可既然被判定为‘元神四劫境实力’。那么将来真的渡过四次元神之劫，自己还能提升不少。或许是四劫境最顶尖层次？又或者触摸到五劫境的门槛？    “显然绘画出《脊梁》图，又悟出帝君级极限绝学，我元神提升颇大，我心灵修为足够高。”孟川有所明悟。    白袍老者看着孟川，微笑道：“有元神四劫境实力，你可以在老主人的宝库内任意挑选，挑选总价不超过‘五万方域外元晶’的宝物。”    “五万方域外元晶的宝物？”孟川有些惊喜。    庞明前辈的宝藏很多。    但实际上，庞明前辈大半宝物是留在家乡世界的，在外闯荡随身带的是常用的，怕只是小部分，一共价值约莫‘一万方’域外元晶。这也是足以让四劫境大能们眼红疯狂了。    “这一下子，就是庞明前辈宝藏的五倍了。”孟川暗叹。    战争之前处于下风，不是沧元祖师不厉害，是这百余万年来，人族后辈普遍太弱，获得的也是适合弱小的宝物。    人族还没彻底成长起来，就遇到这场浩劫。    若是被逼到‘灭世’，沧元界兴盛怕要往后延迟更久了。    “宝库内，可有原初之石？”孟川询问，家乡世界的这一尊真身也需原初之石，肉身才能更快提升。    而且吸收原初之石，实力大增后，可以继续来‘确定实力’。    实力达到更高层次，沧元祖师赠与，还会更多。    “原初之石？”白袍老者点头，“老主人曾经搜集过一些原初之石，共有两百零三块，价值约九万三千方域外元晶。为了人族后辈考虑，你最多可选其中的一成。”

