第22集 劫境 第3章 寿命
    “这么多原初之石？”孟川松口气。    跟着孟川想起自己的最主要目的，来宝库，就是为了给即将踏入域外的儿子准备一些礼物。    自己这个当父亲的，能做的也就这些了。    “宝库内可有虚空挪移符？”孟川询问道。    “有五十五份，你最多可选三份。”白袍老者说道。    孟川眼睛一亮。    对秦五、洛棠等人而言，元初山已经没有一份虚空挪移符了，也是很正常的事。    沧元祖师死前，考虑到整个人族的长远发展。虽然他留下了很多宝物、修行典籍但典籍绝学也需要人去修炼。需要人族一代代去拼搏，足够漫长的时间、足够多的天才才最终可能崛起一位超强的劫境大能。按照正常培养劫境的概率，沧元祖师认为自己留下的资源，至少得维持人族上亿年岁月的发展，才能确保沧元界彻底繁荣起来。    上亿年岁月，每一代的尊者们、帝君们、劫境，获得的资源都是有限的。    甚至宗派公共资源，也是有限的。    不能任由其中一个时代的神魔们糟蹋，得考虑到上亿年岁月的无数神魔们。    “宗派公共资源，尊者们、帝君们能动用的资源，前辈们留下资源都消耗差不多了。”孟川明白这点，“就连我，也最多取三份虚空挪移符。”    如果孟川用不到，可以赠与宗派，当宗派公共资源。    可显然    孟川也需要！    他还想要给儿子孟安呢，孟安实力相对太弱，且只有一个真身，去域外闯荡实在太危险，一旦出意外可就彻底身死了。孟川这个当父亲的很不放心。    “可有更厉害的保命之物？”孟川追问道。    “有，宝库内还有比虚空挪移符更强的时空传送符。”白袍老者微笑道，“你最多可以选一份。”    “时空传送符？”孟川略有些疑惑。    他知道，有跨河域传送的宝物。    但到底有多特殊，却不知。    “时空传送符，便是时空长河的两端，都能短时间从一端直接抵达另一端。”白袍老者微笑道，“对六劫境大能们而言，都堪称保命至宝。七劫境大能出手，大多都难以阻止时空传送符。”    “从时空长河一端到另一端？”孟川有些吃惊，询问道，“虚空挪移符比它弱在哪？？”    “虚空挪移符要弱一层次。”白袍老者解释道，“遁逃，也只是在同一河域内遁逃，只能瞬间跨过诸多河系。而且在七劫境大能面前，虚空挪移符完全没用。当然，六劫境大能大多是拦截不住的，仅有极少数能拦截下。在域外，虚空挪移符是名气最大的保命之物了。”    孟川微微点头。    六劫境大能，对普通劫境而言是难得一见的，也难招惹到。虚空挪移符足以保命了。    “对了，虚空挪移符一份算做三百方域外元晶。时空传送符一份算做三千域外元晶。这些在外界都是很难买到的，特别是时空传送符。”白袍老者微笑道。    “嗯。”孟川有些兴奋，“宝库内，延长寿命的奇珍，可有？”    “有，有十九件，你最多选一件。”白袍老者说道，“延寿奇珍，对实力越强者效果越弱。”    孟川微微皱眉。    最多选一件？    “来，你随我来，宝库内宝物众多，一件件看。”白袍老者热情万分，身后殿壁直接裂开通道，孟川当即和白袍老者一同入内。    虽然宝库内依旧有些是他没资格看的，但能看到的，依旧震撼了孟川，大大开阔了他的眼界。让他愈加明白域外的深不可测，有太多宝物、奇珍都被强者们给垄断了。    “这些宝物。”孟川看的心动，可惜众多宝物都有选取额度限制，且自己得到的总额不能超过五万方域外元晶。    三天后，洞天阁后院，亭子中。    孟川正在喝着茶水。    “爹。”孟安得到父亲召见，赶来拜见。    “安儿。”孟川放下茶杯，看着儿子笑道，“你之前说，战争获胜后，三年之内必须离开沧元界？”    “是，这是沧元祖师定的规矩。”孟安点头。    “那你就在家乡，待到三年期限快满时，再离开。”孟川吩咐道。    孟安犹豫了下，还是道：“爹，孩儿想近期就离开。”    “近期就离开？”孟川吃了一惊，看着儿子，“安儿，你祖父年纪越加大了，离大限已不远，你如今就离去，他也会为你担忧。”    “孩儿有尽快离开的理由。”孟安看着孟川。    “什么理由？”孟川盯着儿子。    “我如此拼命修行，除了为了应对这场战争，也是为了另一个理由。”孟安看着父亲，“我必须尽快变强，必须尽快前往秘境。”    孟川看着儿子。    孟安也看着父亲。    父子俩对视片刻    孟川也看出来，儿子虽然没细说，可那个理由对儿子很重要。    孟川才微微点头，有些疲惫道：“也罢，你想什么时候出发？”    “越快越好。”孟安也有些惭愧。    “那就再等二十天。”孟川道。    孟安乖乖应道。    孟川看着儿子，仅仅只是尊者级，都没有另一真身，就这么去其他河域？孟川自然担忧。    天地大殿，密室中。    孟川盘膝而坐，身前一方域外元晶正化作汹涌的域外元力不断涌入体内。    孟川正在抓紧时间时间突破。    从宝库内得到了原初之石，丹田混洞炼化原初之石后，身体蜕变，也终于顺利突破到原初帝君境。祖师宝库内域外元晶自然也是有的，到底有多少，孟川都没资格知道，总之，他的五万方域外元晶额度，对沧元祖师宝库而言不算什么。    “家乡的真身，也达到帝君境了。”孟川感觉自身彻底的蜕变，已经完全和域外真身相当了。    “原初帝君。”    孟川自言自语。    以帝君级极限绝学无尽刀为根基，达到原初帝君境，达到后，寿命便提升到足足十万年。    在特殊生命中，也就纯血龙族、纯血凤凰这最强的特殊生命，在成年后才拥有十万年寿命。孟川一样达到。    这样的寿命，足以让很多劫境大能羡慕了。    “成帝君后，不知道是否要炼化原初之石。”    孟川一翻手，掌心出现一块拳头大的原初之石，在手握原初之石时，丹田是有吞噬的些许冲动的，冲动感要比当初混洞境弱很多。    宝库内，这些原初之石算的价格，比永恒楼要便宜三成，永恒楼毕竟是做买卖的，是要赚域外元晶的。而沧元祖师是纯粹为人族后辈们考虑，自然以成本价来供应。    心意一动。    掌心显现幽暗混洞，直接吞掉这一颗原初之石。    原初之石被吸入体内丹田，在靠近丹田内的微小灰色星辰时，这一颗原初之石悄无声息就分解了，分解的力量肉眼不可见，但孟川隐隐能感知，大部分被微小灰色星辰给吞噬，还有部分分散融入肉身。这灰色星辰也大了一大圈，肉身也在缓慢变化着。    “就这么吞吸了？”孟川一愣，翻手又拿出一块原初之石。    一块又一块    足足五块原初之石全部吞吃光，第六块原初之石又啃了极少许。    成帝君后，孟川的肉身和体内丹田吞吸了价值约莫一千五百方的原初之石，才终于饱了。    “算上混洞境时，要吞吸的原初之石。”孟川暗道，“我一个真身，就需约莫一千八百方的原初之石。两尊真身加起来，就是三千六百方。”    “我元神方面是四劫境实力，算上肉身近战实力，不知能否达到五劫境门槛。”    “如果达到五劫境的门槛，就能给安儿准备更好的礼物了。”    孟川很不放心儿子，儿子这次前往域外，也不知何时才能再相见。

