第22集 第8章 帝君圆满的极限绝学
    孟大江、柳夜白经历太多了，早看透死亡，也能坦然面对死亡的到来。    可如果还能活几百年，活上千年？他们俩当然想活。    “川儿，真能做到？”一旁的白念云有些激动忐忑。    “嗯。”孟川点头，“我有把握。”    是有把握。    虽然延寿宝物很罕见，可实力越弱，延寿其实越容易，特别是延寿到两千年这一界限是较为轻松的。    给尊者延寿，给帝君延寿，那难度就相对高多了。    给劫境大能延寿，就更难了。    沧元祖师宝库内的延寿宝物，件件不凡，都是能让尊者延寿的，甚至有些能让帝君、劫境大能进行延寿。可孟川最多只能选一件！    可实际上只要选一件贵重的将来孟川成为五劫境大能，就有资格在域外换五六件普通些的延寿宝物。    而孟川计划中，是要给妻子、父亲、母亲、岳父他们都进行延寿的，    给妻子延寿，代价最大。妻子是封王神魔，最后觉醒的凤凰血脉都能凝聚出凤凰神火，延寿她的寿命，比延寿一般尊者的寿命代价都要大些。    反而三位长辈，加起来代价都比妻子柳七月要低些。    “延寿千年？”孟大江、柳夜白彼此相视。    “是不是很难？”孟大江有些担心儿子。    “不难。”    孟川笑看着父亲、岳父大人。    修行为的是什么，为是就是家乡，为的家人。能让家人们过的更好，孟川才觉得自己修行有价值。    若是永远孤零零一人，就是彻底无敌，又有什么意义呢？    “不难？”孟大江、柳夜白、白念云都看着孟川，都有些不相信。    “对我不难。”孟川微笑说道，“岳父大人，爹，娘，不瞒你们，我要不了多久就能达到五劫境。五劫境大能，帮实力弱小的修行者延长寿命，还是能做到的。”    “五劫境？”    孟大江、白念云、柳夜白接触到关于域外的部分情报讯息，也大概了解了劫境的实力划分。    明白人族历史上，在孟川之前，一共诞生了四位劫境大能。最强是沧元祖师，排第二的安杨帝君则是元神三劫境。    如今他们的儿子孟川却说很快会达到五劫境？    “好吧，都听你的。”孟大江微笑看着儿子，又看向身旁的柳夜白，“夜白，你准备什么时候沉睡？”    “一个月后吧，太突然，我得安排下。”柳夜白说道。    “那就一个月后。”孟大江点头。    一个月后。    在一座洞天内，美轮美奂的宫殿群中，其中一座宫殿内，早就布置好一瞬千年秘术阵法。    孟大江、柳夜白都陷入了沉睡，被深蓝色冰块彻底冻结。    孟大江沉睡后，白念云愈加孤独。    仅仅一年之后，白念云就找到孟川，希望也进行沉睡。    “让我也沉睡吧，这样，等我醒来时就能看到大江了。否则让我孤独百年，这日子太难受。”母亲白念云的要求，孟川无法拒绝。    他其实也能理解母亲。    因为妻子七月沉睡后，他也一直受着孤独的煎熬。    他也希望睡一觉，睁开眼，妻子也醒了，那日子多美。    可他是唯一没资格沉睡的，他身上担负了太多。    “好。”孟川答应了母亲。    母亲也在宫殿内沉睡。    随着父母都沉睡，加上儿子孟安也远走域外，女儿孟悠也有她的家庭孩子。    孟川也更孤独。    不过他很平静面对这一切，以他的心灵修为，孤独他完全能承受。    他一门心思扑在修行上，域外真身也长期在混洞深处修炼。    转眼，自父亲孟大江、岳父柳夜白沉睡已经过去了八年，孟川在混洞深处实际修行时间又过去了五百多年。    巫古河域，天峰河系，混洞深处。    嗖。    电光一闪化作一名白发男子，已然出现在了混洞金盘区域，正是孟川。    从混洞深处到混洞金盘的遥远距离，是以亿里为单位的，孟川却是刹那跨越。    “这种滋味？”    “真正圆满的极限速度规则的滋味？”孟川眼中有着些痴迷。    就在今天，他终于将无尽刀修炼到了天地境圆满阶段，一门帝君圆满级的极限绝学，彻底创出。孟川也掌握了极限速度规则。    “嗖。”    孟川再次施展身法，立即又感觉到身体遭到强大的阻力，他在抵抗着强大阻力在飞。    周围一切都已静止。    完全静止。    光线都已静止，域外虚空中无比微小的物质都陷入静止。    “时间静止。”孟川喃喃低语，他看向周围四面八方。    混洞金盘的光芒、太阳星的光芒、太阴星的光芒，这些光都停止了。    一切都停止了。    唯有他在飞行！    作为一名强大的生命，在自身速度达到光速时，便跳出时间洪流的束缚，在某一个时间点，孟川彻底跳了出来，能一直在这个时间点行动。    外界一切都是静止的。    所以孟川能够轻易一刹那跨越数亿里乃至更远距离。    “呼。”连续飞行数十亿里，绕了一大圈，孟川停下也感到了疲惫。    时间静止，是时时刻刻遭到阻力的，这是时空的阻力，所以很疲惫，孟川也无法长久维持。    “这就是五劫境的实力吗？”孟川轻声低语，“难怪说，劫境大能，越往后，每一劫境差距就越来越大。如今我要杀四劫境时候的自己，四劫境时的自己，还没看到任何敌人，就已经被擒拿下了。”    过去虽然在招数威力上达到五劫境门槛，但那不是真正的五劫境。    真正的五劫境，首先技艺层次达到五劫境，若是肉身劫境，还需要将感悟的玄妙融入肉身，令肉身也提升到相应层次。两方面都提升到足够的高度，才会引来第五次肉身之劫。    孟川的无尽刀达到帝君圆满阶段后，技艺境界才算是五劫境层次，肉身也提升到了这一阶段，才算真正媲美五劫境大能。    “单凭时间静止这一招，作为五劫境，就能轻易斩杀四劫境。”孟川暗道，“像黑龙老祖等一个个五劫境们，他们走的道路或许和我不同，但都有或是虚空，或是时间一脉的可怕手段。”    同为五劫境，技艺上就属于相当层次。    传说中    也有五劫境大能，技艺方面达到六劫境层次，可因为修炼肉身没把握，故意停留在五劫境。这种是堪称同阶无敌的，孟川如今遇到也是被横扫的结果。    当然这种存在，都是威名远播，孟川也不会刻意去招惹。    “达到五劫境，也算真正有资格纵横域外了。”孟川暗道。    五劫境大能，只要有一个真身躲在家乡生命世界。    想要隔着生命世界，斩杀家乡真身？唯有八劫境大能才能做到。而实际上，在浩瀚时空长河中，是不太可能找到八劫境大能的。沧元祖师这等存在，一生也就碰到过一位而已。    所以从保命角度而言。    五劫境大能，一具真身在家乡，已然堪称杀不死了，所以便是再顶尖势力也会正视五劫境大能。    没必要，是不会和一位五劫境大能成为死敌的。

