第28集 第17章 诱惑和突破
    面对这位黑魔始祖，万星天帝不敢有丝毫不敬。
    黑魔始祖，这方时空长河威名赫赫的八劫境大能，他炼制出黑魔殿、梦魇殿这两大传承之宝，对七劫境而言这两件宝物足以媲美永恒秘宝，单看炼制宝物手段便知晓黑魔始祖是何等的深不可测。
    黑魔殿势力更是祸害了这一方时空长河漫长岁月，其他八劫境大能们也只能忍下。
    一方面是龙祖觉得‘适当的威胁有利于劫境修行者们成长’，仅仅做了些约束，并没有彻底毁掉黑魔殿。另一方面是黑魔始祖自身太强大，他和永恒楼主人、魔山主人、凤凰始祖等几位……在八劫境这一层次已经走得很远，足以称得上顶尖八劫境。
    达到这一步，龙祖一对一也不可能消灭黑魔始祖。想要毁灭一位顶尖八劫境……龙祖也需要呼朋唤友，需要付出巨大代价，即便如此也不一定能成功。
    所以像黑魔始祖、魔山主人他们，都具有任性的资格，只要不是‘掀桌子’的事，其他八劫境们都会尽量容忍。
    “你又唤醒我？”黑魔始祖的眸子仿佛蕴含亿万世界，万星天帝都不敢与其对视，恭敬道：“黑魔始祖，我已经准备好足够的宝物。”
    黑魔始祖看着对方。
    “始祖请看。”
    万星天帝恭敬奉上一座宝塔，宝塔内便存放着他准备好的无数奇珍。
    黑魔始祖一招手，宝塔便落入他手中，他露出一丝笑容，他的笑容影响着周围时空，万星天帝即便低着头，都不由感觉心情愉悦，心中却越加忌惮：”上一次我直视了他一次眼神，肉身就扭曲逐渐化作梦魇生物，这一次我都不敢看他，依旧能影响我心灵？”
    他不是没见过八劫境，他接触过的数位八劫境，其他八劫境他也是能谈笑自如，直视对方也不受任何影响，毕竟他也是掌握时间、空间规则的半步八劫境。
    可唯有黑魔始祖！
    给他的压力太大了！但黑魔始祖能给的好处，也是最大的。
    “很好。”黑魔始祖探测了宝塔内的诸多奇珍，满意点头，“价值约在三十亿方。”
    就像魔山主人留下召唤他的方法：搜集一千份六劫境禁忌生物命核，又或者十份七劫境禁忌生物命核，便可求见魔山主人。
    黑魔始祖同样留下类似的方式，可他要求更高。
    ’三十亿方’，是献祭见他的门槛，如果没搜集到足够宝物就打扰他，那就是找死了。
    黑魔殿长期劫掠整个时空长河，底层动手的成员能分好处，当代黑魔殿主、梦魇殿主也能分得好处，层层分好处，但每次都有部分最终缴纳到’黑魔殿‘宝库中，这些缴纳到黑魔殿宝库的，黑魔始祖每隔漫长岁月都会醒来一次，收割一次黑魔殿宝库的宝藏。
    “告诉我，你想要换取什么？”黑魔始祖站在那，一本虚幻书册浮现。
    万星天帝上一次便看过这本书册。
    书册上大多都是法门、秘术等知识，因为知识对黑魔始祖而言没多大成本。极少数是一些罕见奇珍，这些奇珍真实价值远不及‘三十亿方’，可能只有数亿方价值。可也是万星天帝接触不到的。
    “我想要永恒法门《血脉》第二卷。”万星天帝毫不犹豫，他早就想要这一卷了。
    黑魔始祖轻轻一点，一道黑光飞入万星天帝眉心，知识传递过去。
    黑魔始祖最乐意贩卖知识了，这些都是他已经掌握的，方才可以亲自传授，没什么代价，堪称无本买卖。那些普通八劫境们都不一定能学到一门完整的永恒传承，就算学到，若没有彻底掌握，也没法传授。
    “你还有十亿方可以换取，还要换什么？”黑魔始祖询问。
    万星天帝感受着浩瀚的《血脉》第二卷的内容，之前参悟第一卷的诸多困惑，在第二卷有些就得到解答，万星天帝压抑住参悟的欲望，当即又道：“黑魔始祖，如今这时代，形势对我不利，可能有八劫境要对付我，始祖可教我如何保住性命？”
    “我不会参与到你的纷争中。”黑魔始祖淡然道，“至于保住性命，该帮你的都帮了。”
    万星天帝有些失望。
    第一次献祭时，黑魔始祖是希望这种为他搜集宝物的‘工具’活得久些，已经传授诸多手段。
    只是这一次界祖揭开了一切，让万星天帝还是有些不安，毕竟当代再无敌……如果真有八劫境动手，他依旧心慌。
    “这十亿方你可要换取？”黑魔始祖再询问。
    “暂且存着，下次再换。”万星天帝也有定力，他的目标就是将永恒法门《血脉》九卷尽量换取，据传这九卷，讲解了血脉的一切奥秘。像禁忌生物能够‘吞噬’变得强大的奥妙，在第一卷中他就窥探到部分，自身实力也因此变强不少。
    黑魔始祖对于只换法门的‘万星天帝’，还是颇为喜欢的，这是个好的‘工具’，当即道：“你献祭了两次，我有一宝物破例可以让你换取，我曾斩杀的一头操纵血液的混沌领主，得到了一滴源血，这一滴源血你只要服用，即可转化你的肉身，提升到近乎八劫境层次，你已经掌握时间空间规则，不会被扭曲意识，是能够掌控这具肉身的。”
    “近乎八劫境的肉身？”万星天帝眼睛一亮。
    “借此，你实力可以大增，应对危机。”黑魔始祖说道，“并且你可以以它为根基，创造出完美契合自己的肉身法门，成八劫境的希望也大了些。”
    说得好听。
    实际上这是取巧，让混沌领主源血扭曲自身，令自身朝混沌领主靠拢，肉身的确能近乎八劫境。但想要凭此创造肉身法门？希望依旧很低。如果说之前只有百分之一希望，得到混沌领主的那一滴源血，创造肉身法门也只是百分之二三希望。
    黑魔始祖这么做，主要是希望这个‘工具人’能活得久些，很多事他们八劫境不适合去做，可这些时代的修行者们适合去做。
    “多少可以换取？”万星天帝心中炽热，连追问。亲身体会近乎八劫境层次的肉身，他不愿放弃。
    “五十亿方。”黑魔始祖说道。
    万星天帝暗暗头疼，这也是他心颤的数字，他修行这么多年除了自身的其他消耗，吞吃那么多中等生命世界，也仅仅献祭了两次，算上这次存下的十亿方……下次还需要四十亿方。
    算起来，三次刚好一百亿方！
    “得到这份源血，你的实力将比如今强得多，成八劫境希望也能更大。”黑魔始祖悠然道，他能看出万星天帝的不安，毕竟第一次对年轻的中等生命世界下手，还被揭破了。黑魔始祖可不愿万星天帝自此变得收敛，他希望万星天帝更贪婪，更疯狂……
    至于万星天帝的结局如何，他不在意。
    他在意的是，宝物最终献祭给他。
    没办法！即便是身为八劫境，也非常在意宝物。
    强如龙祖，不但在家乡宇宙，在无尽时空都想办法搜集宝物，是这方宇宙公认最富有的，甚至将手伸到其他一个个宇宙中去，让其他八劫境们都羡慕不已，其他八劫境们是很难伸手到其他宇宙的，是会遭到其他宇宙本土八劫境们抵制的。只有龙祖这种太强大的，在对方抵制之下，依旧强行渗透。
    像魔山主人，也是辛苦布置‘混沌浊河’，不断引诱一头头七劫境禁忌生物进来，他定期苏醒好进行’收割’。
    永恒楼、黑魔殿，一者是交易遍布时空长河，每笔交易都赚手续费，一者是劫掠时空长河，都是不同赚取宝物的方式。
    足够多的宝物为资粮，才能让修行道路走得更远些。
    谁都知道，一座座中等生命世界乃至高等生命世界的宝藏，才是最庞大的，也是整个宇宙最大的宝藏！只是……生命世界是宇宙的逆鳞，一座座生命世界，才诞生无数的生命，宇宙是竭力庇护每一座生命世界的。八劫境们出生于这个宇宙，成长的一切都源自于这个宇宙，是欠下巨大因果的。
    他们的行事，或正或邪或恶，但都不能动摇这方宇宙的根基，触动这方宇宙的逆鳞，本就欠家乡宇宙甚多，再遭家乡宇宙厌弃，因果缠身，麻烦就大了。
    但八劫境以下又不同。
    八劫境以下，没跳出时空长河，是时空长河的一分子，不管怎么厮杀怎么掠夺，转移来转移去，还是时空长河一部分。
    黑魔始祖如今便是在诱使万星天帝，当然这也只是黑魔始祖随手一棋子。虽然无尽时空赶路艰难，赚宝物不易，但万星天帝献祭的这些……对黑魔始祖也不算什么，只是本着蚊子再小也是肉，才拿出一滴源血来吸引万星天帝。
    交易结束，黑魔始祖身影消散离去。
    万星天帝站在那，沉默思索许久。
    接下来的日子，时空长河却一片平静，万星天帝没有立即又毁掉生命世界，也没有八劫境降临对付万星天帝，但各方势力都感觉到平静下的暗流汹涌。
    遥远的乾源山，一座木屋内。
    孟川正在绘画。
    乾源山上平常就他一个清醒的，他也很寂寞，只能专注于修行和战斗，自掌握六笔符印秘法后，绘画对他而言就是修炼。
    面前的这幅画，画的是黑色的光，一笔笔墨汇聚成可怕的黑光。
    轰隆~~~
    这一道黑光，仿佛要劈开一切，恐怖波动都波及外界，却又完全束缚在木屋内。
    孟川露出一丝笑容：“来到乾源山两千余年，今日终于悟出开天规则。”
    乾源山修炼过两千年，家乡宇宙边才刚过去六十八年，毕竟两处时间流速差异很大。
    (

