第28集 第16章 献祭
    孟川看着这幕，却也感觉得到，七劫境大能中有不少都很平静，似乎早就知晓。
    “比黑魔殿那两位殿主，还要狠。”原界首领盯着万星天帝，“我过去小瞧了他。”
    “界祖。”
    万星天帝平静坐在那，淡然笑道，“这么多年以来，我一直很敬重你，可你这次真让我失望，没有任何证据，就这么污蔑我。”
    “我有没有污蔑你，你心底不清楚吗？”界祖看着万星天帝。
    “数万年来百余座中等生命世界破灭，我也注意到了，的确很不寻常。”万星天帝说道，“能吞吃中等生命世界的，自然是七劫境禁忌生物。可能是我们这一方时空长河，诞生出了一头凶残的七劫境禁忌生物，它的天赋手段我们都难以探查，所以让它接连吞吃了百余座中等生命世界。”
    “你们也知道，七劫境禁忌生物有强有弱，最强的都能施展出八劫境招数，瞒过我和白鸟馆主也很正常。”万星天帝郑重道，“如今这时候，最关键的是找出这一头禁忌生物，而不是我们劫境大能们互相猜疑。”
    “猜疑？”界祖摇头道，“那些生命世界破灭，都有时空遮掩，连我都无法窥伺，在劫境修行者中，仅有你和白鸟馆主能做到。”
    “不是我，我相信也不是白鸟馆主。”万星天帝说道，“应该是那头禁忌生物，手段太高明，时空规则招数不亚于八劫境。”
    “七劫境禁忌生物何等罕见，拥有八劫境招数，恰好还是遮掩时空的，这等禁忌生物，我们这一方时空长河历史上都没记载。”界祖冷然道。“如今这时代就出现了？”
    “或许就那么巧。”万星天帝淡然笑道，“界祖，没看到的事，不可武断。”
    “我试过，无法观看过去，那些世界被吞吃的场景。”白鸟馆主开口。
    “我也追查过，无法观看过去，显然那禁忌生物在遮掩时空方面不亚于我们。”万星天帝说道。
    白鸟馆主看着万星天帝：“可是我和界祖都发现，在那百余座中等生命世界破灭之时万星，你的域外真身失踪了。”
    “失踪？”万星天帝眉毛一掀。
    “那些生命世界破灭之时，我们也找不到你的域外真身。”白鸟馆主说道，“你不可能时时刻刻遮掩自己行踪，但就是那么巧百余座中等生命世界被吞吃，每一次被吞吃，你的域外真身都消失了。”
    “或许那时候你也消失了呢？”万星天帝看着白鸟馆主。
    “我敢在此，向所有七劫境、半步七劫境立誓百余座生命世界被吞吃，我没有遮掩自身位置，并且这些都和我无关。你敢立誓吗？”消瘦的白鸟馆主看着万星天帝。
    万星天帝沉默了。
    平常说话，说些假话也没什么，有时候谎言也是善意的。
    但是重要的承诺！自身的誓言！牵扯的因果越大，他们就越加不敢轻易应下承诺、轻易立下誓言。
    承诺，必须得做到。
    誓言，更是不敢违背。违背了，将因果缠身，对白鸟馆主、万星天帝这等有志于八劫境的简直就是毁掉自身修行道路。
    “白鸟，我不像你。”万星天帝冷漠道，“我不会轻易立下誓言。”
    “此事对整个时空长河影响都极大，如果你问心无愧，何不立下誓言，让各方信你？”白鸟馆主说道。
    “可笑。”
    万星天帝冷笑。
    “万星。”界祖道，“百余座中等生命世界破灭，都遮掩了时空，在劫境大能中，只有你和白鸟馆主能做到。白鸟馆主立下誓言了，你却不敢。还有每一座中等生命世界破灭，你域外真身同样失踪，如此巧合，连续发生百余次？你真当我们是傻子？”
    “这些都是你一人之言。”万星天帝摇头。
    “还有我。”白鸟馆主也看着他，“我也确定界祖所说是真的。”
    “也就是你们俩。”
    万星天帝起身，淡然道，“一个是临近寿命大限，根本不在乎因果。另一个是整个时空长河我唯一的对手，白鸟馆和六方天的确争斗多年，但用这样的手段来污蔑我，甚至让一个临近寿命大限的界祖来污蔑我白鸟，我真有些瞧不起你了。”
    “任凭你说再多，你也不敢立誓言。”白鸟馆主看着他。
    “成七劫境后，就没谁有资格让我立誓。”万星天帝冷哼一声，跟着身影消散，直接离开了星云宫。
    万星天帝一走，白鸟馆的其他五位天帝，还有和万星天帝交好的暗星会主等数位七劫境，都一一化身消散。
    “果真如所料般，死不承认。”白发苍苍的界祖眼中有着冷意。
    “至少让整个时空长河各方，都知道了他的真面目。”白鸟馆主传音道，“他再不承认，所有七劫境、半步七劫境自然会有判断。”
    界祖、白鸟馆主本来没想这么公开，只是万星天帝对鹿天界下手，刺激到了他们。
    一个曾诞生过半步八劫境的，年轻的世界，都敢下手。那么，还有什么世界不敢下手？
    界祖死后的家乡世界？
    白鸟馆主若是伤重死去，他的家乡世界呢？
    欲望是越来越大的，万星天帝随着临近寿命大限，做事越加疯狂，什么都可能做得出来。他们自然得调动整个时空长河的力量来威慑，甚至希望有势力通知背后的八劫境，令八劫境大能降临，除掉万星天帝。
    “你说，会有八劫境大能降临吗？”界祖传音问道。
    “有资格联系八劫境的，当代仅有数位。”白鸟馆主传音道，“且看吧。”
    每一个时代都有纷争，不可能某个时代出现个大魔头，就得唤醒八劫境。
    像那些高等生命世界，虽然有八劫境老祖，但八劫境们都是留下唤醒的规矩的，否则一般的事比如高等生命世界当代的六劫境战死，八劫境老祖都不会苏醒的。
    对八劫境而言，一次跨过上亿年岁月，上亿年岁月发生的无数事中万星天帝这等事的祸害估计都排不到前十。
    某个时代，仅有一位半步八劫境，彻底无敌，一旦为祸，那才可怕。
    幽暗的大殿。
    “界祖和白鸟，将事情捅破，让整个时空长河各方都知道。”万星天帝眼神幽冷，“可是，那些七劫境们就算猜到又怎样，能奈我何？”
    “真正有威胁的，是能够联系八劫境大能的。”
    “但八劫境大能是不会轻易降临的，我这等事，放在历史上又算得了什么？”万星天帝虽然也有些忐忑，但为了修行，还是得赌一赌。
    他相信，他运气没那么糟。
    而且他也提前做了诸多准备。
    “再次献祭吧，好稳固局势。”万星天帝也迟则生变，当即起身，默默施展秘法。
    哗。
    万星天帝的力量蔓延，在前方凝聚成无数秘纹，无数秘纹勾勒出一道模糊的身影。
    这一道模糊身影，有着让万星天帝都感到心惊的邪恶气息。
    “来了。”
    模糊身影开始凝实，一位有着两根弯角的高瘦身影出现在幽暗大殿内，无尽的罪恶、邪异开始蔓延在幽暗大殿内，让万星天帝立即躬身，修行多年虽然结识过数位八劫境大能，但这一位是他所接触的最可怕的一位。
    这一位存在，也是这方时空长河历史上诞生过的罪孽最深重的存在。
    “黑魔始祖。”万星天帝恭敬行礼。

