第28集 第14章 欲壑难填
    补欠章节！
    幽暗的大殿。
    万星天帝盘膝而坐，眼神幽深难测。
    “适合的中等生命世界，越加难选了。”万星天帝思索着。
    这些年，他习惯了驱使七劫境禁忌生物吞吃中等生命世界，获得一座中等生命世界积累的宝藏，已经无法忍受时空长河内其他获得宝物的方式，那样太慢了，一辈子的收获都赶不上他吞吃的百余座中等生命世界。
    他吞吃的，可不是一般的中等生命世界，他选的，都是诞生过七劫境大能的中等生命世界。
    “诞生过七劫境的中等生命世界，真正衰老的就那么些，连续吞吃百余座，估计各大顶尖势力也意识到不对劲了。”万星天帝也清楚，谁都不是傻子，七劫境大能们更加不是傻子！虽然他尽量遮掩，但有太多地方引起各方警惕。
    比如，诞生过七劫境的中等生命世界，整个宇宙一共也就过百万个，底蕴极深，数万年衰败一两座是很正常的。
    数万年，衰败百余座？这数量明显不正常。
    其次，衰败的那些中等生命世界，所有生灵全部灭绝！按理说，尊者级、帝君级、劫境们都是可以在域外虚空生存的，全部灭绝也很不正常。各方顶尖势力稍稍一追查，就会发现这些不对劲。
    “虽然各方没十足证据，证明是我做的，但隐隐也会有猜测。”万星天帝平静得很，“既然都有所猜测，就来个狠的吧！”
    欲望是越来越大的。
    修行到他这般境界，想要靠外界助力，是需要无比惊人宝藏的。
    “衰败的世界，宝藏都消耗太多，剩下的太少了。而且衰败的该选都选了，其他都没到衰败地步，那就选个年轻的。”
    万星天帝在吞吃百余座衰败中等生命世界后，终于忍不住要对年轻的生命世界下手。
    “就它了鹿天界，半步八劫境死去也就过千万年，宝藏怕是大多都还保存着。”万星天帝眼神冰冷，“这一座生命世界，顶得上之前几十座。”
    他至今都未曾创出八劫境肉身法门，他见识过八劫境的残尸，明白八劫境肉身是何等可怕，简直就是一座小型宇宙！创造肉身法门，比创造小型宇宙还要艰难得多。
    肉身八劫境，所需心灵意志是比元神八劫境低些，渡劫也只需肉身硬抗即可，但创造肉身法门太难，众多半步八劫境，数十个才有一个能创造出八劫境肉身。
    万星天帝很清楚
    放眼历史上的半步八劫境，他算不上多耀眼，至今肉身法门上的进展，更让他明白正常这么下去，他怕是到死，都创不出完整法门！
    他不想落寞死去，那就拼一场！
    以无数宝藏资粮，铺就他的八劫境之路
    “如果这个时代，没有白鸟馆主，那该多好。”万星天帝默默道，若无白鸟馆主，他的算计，其他七劫境们不知不觉就会中招。
    半月后。
    这座幽暗大殿悄然来到鹿天界所在的北天河域，万星天帝就在幽暗大殿中，遥遥观看鹿天界所在区域。
    一头庞然大物张开血盆大口，一口就将鹿天界彻底吞下。
    鹿天界，当代最强者乃是五劫境！在家乡世界的真身瞬间毙命，在域外的真身同样遭到万星天帝亲自出手。
    “我的家乡世界。”
    那位五劫境目眦欲裂，可万星天帝出手，那位五劫境域外真身所在区域时空隔绝，都来不及传出任何消息，便已然湮灭。
    呼
    “天帝。”
    黑袍身影循着对命核的感应，轻易来到幽暗大殿，面见万星天帝。
    “这是鹿天界的所有宝藏。”黑袍身影恭敬递出一座宝塔，眼神炽热，“天帝，下次什么时候出手？”
    这次吞噬的中等生命世界很年轻，很是美味，让它都感觉自身变得强大了一些。
    “不急。”万星天帝翻手取出古朴的残缺酒杯，“你且歇息。”
    黑袍身影不敢违逆，只能化作流光飞入残缺酒杯中。
    “这次收获”
    万星天帝看着宝塔内众多宝物，一检查，眼睛不由亮了，“都赶得上我这么多年积累的三成了！还得是半步八劫境死去没多久的生命世界宝藏惊人啊。”
    ”积累得差不多了，可以再次献祭了。”万星天帝为这次收获而激动，但他也清楚吞吃衰败世界，以及吞吃年轻世界，对各方势力的刺激不一样。
    “且看看各方的反应。”万星天帝眼神幽冷，他有把握各方势力最多只是些猜测，并无十足证据是他动手。
    竹林湖泊前。
    界祖坐在湖泊前垂钓着，看着湖泊中无数时空画面，一处处时空区域，一座座生命世界都浮现荡漾着。
    其中诞生过半步八劫境的生命世界，个个都在监视范围内。
    “哗。”
    界祖垂钓着，却看向其中一处，面色微变：“鹿天界？”
    鹿天界所在时空忽然被遮掩隔绝，他无法再观看，也无法前往。
    “我都无法观看？又是他出手了？”界祖面色郑重，以他的时空造诣，以及湖泊秘宝，能够遮掩鹿天界那片时空让他无法窥伺的当代只有那两位半步八劫境。
    很快，那片时空恢复了正常。
    但鹿天界，消失了！它所在的那片虚空，空荡荡的，什么都没了。
    “鹿天界没了。”
    “这可是诞生仅仅十余亿年，很年轻的生命世界。”
    “他的欲望，越来越大了，随着他年龄越大越接近大限，他的欲望也会越来越恐怖。”界祖面色冰冷，同一刻他的元神分身们透过诸多渠道调查，鹿天界当代的三位劫境修行者，包括那位五劫境大能全都死了。
    作为新晋元神七劫境，孟川的生活很平静。
    之前还针对黑魔殿，随着黑魔殿隐忍放弃所有大规模屠戮行动后，孟川就更加闲了，几乎所有心思都在修行上。
    “开天！”
    画圣山前，孟川有元神分身在此，依旧在绘画，绘画开天图。
    他以六笔符印秘法观时空运转，特别是清泉岛观看的无比清晰。
    其他地方修行，仿佛凡人站在远外看一片湖泊，只觉得湖泊平静如镜。
    可清泉岛修行，就仿佛凡人站在湖泊边，近在咫尺观看，能看到湖泊水面微弱的一丝丝涟漪。
    清泉岛，令孟川以六笔符印法，更清晰观看时空运转，看开天规则。
    于是，他绘画！
    永恒秘宝大印，从中能窥伺到部分开天规则奥妙，他也画！
    画圣山上的一幅幅图，也有开天规则画作，他也临摹绘画！
    有六笔符印这画道秘法观看万事万物，修行也快得多，开天规则进步迅猛，一路突飞猛进中孟川感觉这么下去，或许能一气呵成掌握开天规则。
    “孟川。”有消息传来。
    “界祖。”孟川停下修行，他对界祖还是很尊敬的。
    “明日，我会在星云宫邀请各方好友聚会，还请到来。”界祖传消息道。
    孟川惊讶。
    界祖邀请各方好友？
    “一定到。”孟川并未犹豫，应道。

