第28集 第15章 这个时代的聚会
    星云宫的一座园子内，一位位七劫境、半步七劫境们接连到来，大家都有些吃惊这次聚会的规模。
    “界祖这次邀请了多少七劫境、半步七劫境？”
    “难道界祖全部请了个遍？”
    “诡主可是和界祖有仇，他竟然来了？”
    园子内的座位看似随意布置，这里一个那里一个，有一百零八个座位，实则暗含玄妙。七劫境、半步七劫境大能们到来后，也都一一落座，半步七劫境们很自觉选择边缘些的位置，大家也都随意闲聊着，气氛颇为融洽。他们都是这一方时空长河真正巅峰的存在，如此大聚会也是少有，大家谈兴颇浓。
    “东宁。”
    “东宁兄。”
    “东宁城主。”孟川到来，不少半步七劫境、七劫境都主动聊上几句，毕竟都认为将来孟川将会是这方时空长河的风云人物，至少也是媲美原界首领。
    孟川看到了白鸟馆主、影魔之主、青龙馆主等一个个都到了，彼此目光一碰，孟川立即走过去，也坐在了近处。
    “坐。”白鸟馆主招呼孟川坐下，传音嘱托，“等会儿多看多听。”
    孟川微微点头。
    从在场座位也能看出势力分布。
    白鸟馆这边，便有白鸟馆主、影魔之主、孟川、阴影之主、食神宫主、东冥之主等一位位。万星天帝这次也早早来到了，老农般的万星天帝坐在那，仿佛老农坐在自己果园内，周围也汇聚着其他五位天帝，还有和他走的比较近的一些好友。
    还有祖巫王、药宫主、风雷行者、血凤宫主等顶尖七劫境存在也早到了，普通七劫境也在接连到来，眼看快到齐。
    反而半步七劫境们来的有些晚，还在逐渐赶到。
    “这么多？”
    “这次聚会，看来不一般呐。”后抵达的一位位半步七劫境们见状都心头一紧，正常的聚会邀请十几二十个就了不得了，毕竟修行到了这般境界时间都很宝贵！界祖即便威信高，也不会随便打扰七劫境们修行。这次邀请这么多，定是有重要之事。
    孟川坐在那，也意识到了这次聚会的特殊。
    “界祖到底想要做什么？”孟川疑惑。
    “哈哈哈……七劫境大能，我竟然是最后一个到的。”原界首领笑着走进来，瞥了眼万星天帝、白鸟馆主，他坦然走到一处坐下，他的位置，隐隐和万星天地、白鸟馆主呈现三角之势。
    “七劫境，已经齐了。”孟川、原界首领等许多大能们心中都很震惊。
    七劫境大能，性子各异。
    像药宫主、桃山主人、魔眼会主等等，都是懒得理会外界的，所以能将所有七劫境邀请到此，也不是容易事。
    界祖此刻坐在一处，正和百花府主闲聊着，又看了看周围，丝毫不急。
    又过了片刻，在众大能闲聊中，半步七劫境都到了有近九成，孟川都感觉到’风雨欲来’。
    “嗯？”
    孟川有所感应，看着远处白发苍苍的界祖起身。
    这一刻，所有七劫境、半步七劫境都看过去，都看向这次聚会的召集者——界祖！
    整个时空长河，这时代的七劫境全部到齐、半步七劫境到了近九成……如此多数量，已经能够决定时空长河所有事务了。
    “单凭界祖的脸面，不太可能让所有七劫境到齐，毕竟有些和他都是敌对的。”孟川暗道，“定有些我不知道的内幕。”
    “诸位。”
    界祖起身后，目光扫过众大能们，“这次我请好友们帮忙，让大家汇聚于此，乃是有一件极重要之事。”
    在场个个聆听着。
    “时空长河浩瀚，中等生命世界数不胜数。”界祖说道，“但诞生过‘七劫境大能’的中等生命世界就少多了，自宇宙诞生至今，也仅仅过百万罢了。”
    在场一些七劫境大能们，如百花府主、离虹之主、魔眼会主等一个个表情都凝重了几分。
    像修行岁月短些的原界首领、阴影之主、孟川等一个个，却依旧有些困惑。
    白鸟馆主更是瞥了眼远处的万星天帝，万星天帝依旧面带淡笑，聆听着界祖所说。
    “七劫境大能，可增家乡世界底蕴，可减缓世界衰败。”界祖接着道，“所以便是整个时空长河，一般数万年才会有一两座‘七劫境大能’的家乡世界衰败破灭，可是……在最近三万五千年，已然有一百三十二座七劫境大能的家乡世界，破灭消失了。”
    “一百三十二座？”
    “怎么可能？”
    “数万年，一百三十二座？不可能正常衰败！”
    在场一片喧哗。
    孟川也听得震惊。
    “有兰希界、釜闇界、旃云界……”界祖说着一挥手，面前浮现一百三十二个中等生命世界的名字，以在场大能们的地位只要稍加追查，都会查出来界祖所说都是真的。
    “并且这些生命世界破灭时，他们世界的所有生灵，包括尊者、帝君乃至劫境，个个死去，找不到一个活口。”界祖说道。
    “灭口！”
    在场个个确定这一点。
    正常的世界衰败，尊者、帝君、尊者都应该继续活着。
    一百三十二座世界，所有生灵灭绝，没有一个活口，显然诡异得很。
    “鹿天界也灭了？”魔眼会主看着那些破灭世界的名字，面色微变，“前面一百三十一座世界，都是衰败的世界，离破灭都不是太远。鹿天界可是很年轻的生命世界，是半步八劫境‘鹿天宫主’的家乡世界，诞生也仅仅十余亿年。“
    “对，很年轻的世界。”界祖点头，“依旧被毁灭，所有生灵包括一位五劫境，没有一个活口。”
    “能毁掉中等生命世界，是七劫境禁忌生物？”
    “到底是什么样的禁忌生物，竟然先后毁掉百余座中等生命世界？”
    在场都是各方势力的高层、领袖，但他们寿命终究有限，远远无法和七劫境禁忌生物相比！一旦他们老死，他们的家乡世界也可能成为七劫境禁忌生物的盘中餐，自然不容许这样的事情继续下去。
    “我等必须除掉这禁忌生物，它活着，是无数生命世界的的大祸患。”
    “界祖前辈，可查到是哪一头七劫境禁忌生物？”
    半步七劫境们都忍不住说道，也有七劫境们开口，反而百花府主、离虹之主等一个个都沉默着。
    “我已查出毁掉这百余座中等生命世界的真凶。”界祖伸出手指，指向了被簇拥着的万星天帝，“就是他，万星天帝！”
    在场一片寂静。
    在场诸位存在们神色各异，或是早有预料，或是难以置信，各有各的想法，如今都看向万星天帝。
    “万星，我没冤枉你吧。”界祖看着万星天帝。

