第28集 第11章 八劫境的寿命
    哗
    扭曲的时空通道内，孟川和山吴道君一直在前进。
    “离家乡宇宙越来越遥远了。”透过和家乡真身的感应，孟川能感受到距离变得越来越远，远到他都难以推算的程度。只知道以他七劫境的实力，就是百亿年乃至万亿年也不可能赶路这么远。
    “道君。”孟川开口，“我们还有多久抵达乾源山？”
    “半个时辰吧。”山吴道君说道，“我拜在师尊门下，方才能引动一条通往乾源山的时空通道，才能大半个时辰抵达。如果我不是师尊弟子，靠自身实力赶路，从我们家乡宇宙赶路抵达乾源山位置，至少需要三十万年。”
    “至少三十万年？”孟川震撼，八劫境需要赶路三十万年？
    七劫境的寿命才多少年？
    “所以混沌实在太浩瀚，赶路也不易。”山吴道君说道，“我们也只能在周围临近的一些宇宙探索一番，能探索数十个宇宙就很了不得了，距离远的宇宙？根本没法探索，因为路途中耗费时间太久，我们八劫境的时间都很珍贵，毕竟寿命也是有限的。”
    孟川好奇问道：“八劫境的寿命，有多久？”
    “八劫境的寿命，没有明确定数，取决于心灵意志。”山吴道君解释道，“时间很可怕，漫长的时间中，心灵意志会消磨，会变弱。”
    孟川若有所思。
    心灵如镜，需常常擦拭。
    “如果只是二三十万年，修行一直有目标，一直努力前进，心灵意志自然能勇猛精进，可即便如此，越是临近八劫境门槛，心灵意志提升越难。”山吴道君道，“成八劫境后，心灵意志提升一丝都无比艰难，并且会发现成永恒无望，差距实在太大！加上孤独、安逸的日子，会逐渐腐蚀心灵意志。”
    “短时间还好，时间久了，心灵意志不进反退。”山吴道君道，“到那时候，像元神八劫境们，心灵意志倒退，元神世界变得脆弱，一旦无法承载时空规则，元神世界崩溃也是身死之时。”
    “肉身劫境也是如此，随着修行，肉身越加强大，八劫境肉身更拥有种种厉害之处，可一旦心灵意志倒退，无法掌控八劫境肉身，意识反而会被强大肉身彻底压死，成了一具尸体。”
    “超出心灵意志的力量，反而带来灭亡。”山吴道君说道。
    孟川沉默。
    心灵意志如刀刃，需常磨砺才锋利无匹。安逸久了，刀刃也会生锈。
    “像那些混沌生物。”山吴道君说道，“它们生命比较特殊，命核本就是永恒的，但它们的力量源自于天赋，心灵太弱漫长时间下，它们的意识都会最终腐朽崩溃。最终命核会孕育新的意识。”
    “八劫境存在，倒是不至于意识腐朽崩溃。可只要下降到无法承受自身元神，无法承受自身肉身，便将死去。”山吴道君道，“所以说，八劫境的寿命不确定，有长有短。纯粹看个体心灵意志。在漫长时间面前，没有任何八劫境能做到心灵意志永远不退步。”
    “所以永恒存在，很伟大。”山吴道君道，“他们不但是境界达到最巅峰地步，心灵意志也达到永恒地步。”
    孟川了然点头。
    “所以八劫境们，在虚度时间时，大多在沉睡。”山吴道君笑道，“因为沉睡，对心灵意志腐蚀是最缓慢的。”
    沉睡，是另一种程度上的延长寿命方法。
    孟川聆听着，从山吴道君这他知道了八劫境大能的很多秘辛，这些秘辛，八劫境们一般懒得和七劫境们说太多。孟川也是掌握六笔符印秘法，获得成为永恒存在记名弟子的机缘，山吴道君才如此看重他。
    “道君。”孟川询问，“元神一脉成八劫境，我知道有三大门槛，一为时空规则，二为心灵意志，三是渡劫。这渡劫的情报，在家乡宇宙完全搜集不到，道君可知晓？”
    “不要问，也不要搜集。”山吴道君说道。
    孟川微微一愣。
    山吴道君说道：”元神八劫境的天劫，我只能告诉你，你提前知道了也没任何帮助，反而会乱了心境。所以最好的方法，就是不要去查探情报，等你实力足够，心灵意志足够，坦然渡劫即可。”
    “谢道君指点。”孟川若有所思。
    既然知道有害无益，那就不要追查了，先掌握时空规则，心灵意志达到元神八劫境门槛再说。
    呼
    一路前进，离乾源山也越来越近。
    “乾源山，是师尊创造出来，考验修行者的地方。”山吴道君说道，“平常那里没修行者，仅有千手师兄在那负责看守。”
    “千手师兄？”孟川看着山吴道君。
    “千手师兄是师尊门下三位仆从之一，所有记名弟子乃至八位亲传弟子，都得恭敬称呼一声千手师兄。”山吴道君解释说道，“师尊门下的三位仆从，并非是正常的修行者，而是师尊耗费巨大代价创造出的特殊存在，自被创造至今他们三位一直活着，个个实力媲美极限八劫境存在。”
    孟川有些明白了。
    有点类似于永恒之眼，类似于傀儡。
    “我们这些记名弟子，乃至亲传弟子，随着时间终究会死去。反而千手师兄他们会一直活着，师尊对千手师兄他们也格外偏爱。”山吴道君说道。
    孟川点点头，问道：“道君刚才说亲传弟子？”
    “拜入师尊门下的八劫境，一开始都是记名弟子，唯有自身修炼到极限八劫境，才能成为亲传，得师尊细心教导。”山吴道君说道，“一旦成为亲传弟子，师尊也将为其亲手炼制的一整套永恒秘宝，在无尽时空中，永恒存在的亲传弟子地位极尊，如龙祖也是不愿招惹的。”
    “龙祖没拜师永恒？”孟川问道。
    “没有。”山吴道君道，“永恒存在收徒更加看机缘，并非实力强就一定收的，像师尊门下记名弟子也仅仅百余位。”
    孟川明白，收徒纯粹看永恒存在自身喜好。
    如那本黑色书册，永恒存在留下三千幻阵，要求必须元神八劫境，且得破尽三千幻阵才能成他弟子。这三千幻阵到底有多难，孟川也不清楚。
    像山吴道君拜的那位，则是兴之所至，留下六笔之画，能学会的才叫有缘。
    “到了。”
    一路聊着，终于抵达乾源山。
    孟川遥遥看去，一座景色优美的青山出现在眼前，它存在于混沌中，却又让孟川生命本能的渴望。
    “呼。”
    山吴道君带着孟川，穿过无形时空层阻碍，落在大山中。
    孟川一眼看到有一头黑白异兽趴在那酣睡着，它有着八个爪子，趴在那有六个爪子自己抱着自己，还有两个爪子偶尔挠一下大脑袋。
    “千手师兄。”山吴道君小声喊道。
    这头黑白异兽眼睛睁离开，迷迷糊糊地圆形瞳孔，茫然看着周围，在看到山吴道君和孟川后，才清醒几分。
    “山吴啊，有吃的喝的么？”黑白异兽懒洋洋问道。
    “有有有，早准备好了。”山吴道君非常熟练的一挥手，准备众多香喷喷的美食，显然储存时，时间静止，拿出来还是味道最佳之时。
    黑白异兽嘴巴咧开，笑得开心，斜瞥了眼孟川：“新来的，没带吃的喝的？”

