第28集 六笔之画 第1章 纷争
    星云宫的一处厅内，这里是白鸟馆势力范围。
    “东宁，坐。”灰袍消瘦的白鸟馆主坐在主位。
    孟川也顺着坐下，厅内一共有五位大能，除了孟川外，便是白鸟馆主、影魔之主、炽阳副馆主、青龙副馆主，虽说白鸟馆还有其他七劫境、半步七劫境……但实际上真正的核心，就是这四位。如今他们想要将孟川也纳入到核心层。
    因为孟川并未建立任何势力，又是元神七劫境，能发挥很大作用。
    像东冥之主、食神宫主、阴影之主、心魔教主、莫峫山主等一个个，都各有势力！和白鸟馆更像是合作。
    “恭喜东宁，渡过天劫。”白鸟馆主微笑道，“自此天地开阔，很长时间无需烦恼天劫了。”
    “是。”
    孟川也笑了，“自从成为劫境，这一次又一次天劫，一直让我颇为紧张。接下来就轻松了，这辈子在大限之前怕都很难看到第八次元神之劫。”
    “不可小瞧自己。”白鸟馆主说道，“八劫境大能，也是从七劫境修行而成的。前辈们能成，我们为何不能？修行更当大决心，若是连决心都没有，成八劫境便彻底无望了。”
    “馆主说的是。”孟川连道，心中却暗暗嘀咕。
    自己也就谦虚几句罢了。
    总不能张口就喊着要成八劫境吧？
    而且按照自己所知，成‘元神八劫境’的确无比艰难，第一难关就是掌握‘时间空间规则’，成半步八劫境，很多时代都是没有半步八劫境的，如今这时代有两位半步八劫境并存于世，其实是非常罕见的情况。第一难关要闯过就不容易。
    第二关就是心灵意志！心灵意志足够强，令元神世界能够承受时空规则的演化。这难度极高极高。按照情报记载，要比修炼出八劫境肉身还要艰难得多。
    第三关就是渡劫，第八次元神之劫，根本搜集不到任何情报。
    孟川说‘这辈子大限之前怕都很难看到第八次元神之劫’，一方面是谦虚，另一方面想要看到第八次天劫，代表度过了前两关，元神世界能够承受时空规则的演化。
    度过前两关，除了没最终渡劫，真实实力就已是‘元神八劫境’！
    “怎么感觉，馆主比我自己，还重视我自己的修行。”孟川暗想。
    “东宁。”一旁影魔之主也难得开口，“你年纪轻轻，修行至今才七千余年，完全能像馆主一样，修行两三万年就成半步八劫境。之后再冲击八劫境。”
    孟川笑笑。
    馆主修行速度是很恐怖，严格来说，没到三万年就成半步八劫境了，自己能做到吗？
    “谈正事吧。”白鸟馆主说道，同时看向一旁炽阳副馆主。
    炽阳副馆主微微点头，道：“东宁如今成了元神七劫境，也可多占些资源。”
    “占资源？”孟川心中一动。
    他知道，时空长河诸多珍贵资源，几乎都被七劫境大能们给垄断了！六劫境们之所以投靠一位位七劫境，就是希望七劫境大能吃肉，他们跟着喝点汤。
    自己是得占些了！这些将来也能成为沧元界的底蕴。
    “哗。”
    炽阳副馆主一挥手，面前出现了时空疆域图，时空疆域图很多区域在闪烁光芒。
    “如今整个时空长河，相对容易获得的资源，都被占下了。”炽阳副馆主指向一处时空长河支流，“比如最为出名的‘星沙河’，星沙是我们炼制劫境符箓最好的材料，占领星沙河贩卖‘星沙’是很容易做的买卖，如今星沙河，超过八成区域是被雪虹宫主、黄衣院主占领，他们俩也常年争斗。”
    “其他七劫境不去争？”孟川询问。
    “整个时空长河论背景论靠山，最强的是桃山主人。”炽阳副馆主说道，“之后，就是雪虹宫主和黄衣院主。桃山主人，占了桃山，没谁敢窥伺。雪虹宫主和黄衣院主主要就是占住星沙河……因为星沙河太大，他们俩尽量占也只占了八成。”
    “到底什么背景靠山？”孟川之前得到情报中，对此记载含含糊糊。
    “之前给你的情报也很详细了。”白鸟馆主说道，“没细说的，是关于八劫境大能的。也是不想在你渡劫前，让你分心。”
    “八劫境？”孟川心中一动。
    “整个时空长河，自宇宙诞生至今，诞生了数十位八劫境大能。”白鸟馆主说道，“虽然有些已经难以查探，连情报都被完全遮掩，但有些八劫境却是主动留下势力。比如永恒楼、星云宫、黑魔殿等等。这些八劫境大能们留下的许多痕迹……对我们时空长河都有深远影响。”
    青龙副馆主开口道：“桃山主人之所以说他靠山硬，是因为他破解了我龙族始祖烦恼的一难题，始祖颇为喜悦，允他，可为他出手三次。”
    “我龙族的六劫境、半步七劫境就算战死，始祖都不会在乎。只有七劫境龙族才能得到几分偏爱。”青龙副馆主叹息，“反而是一个外族，能让始祖出手三次。”
    孟川理解了。
    为何谁都不愿得罪桃山主人，桃山主人如果请出‘龙族始祖’现身这时代，谁挡得住？
    “桃山主人，仅仅占下宇宙宝地‘桃山’，自号‘桃山主人’，一心潜修，不掺和任何是非，也从未请过我家始祖帮忙。”青龙副馆主有些钦佩，“他本可以获得更多，但占下桃山便满足了。”
    “桃山主人、雪虹宫主、黄衣院主，背后都有八劫境相助。黄衣院主背后的那位八劫境，是其他宇宙的。”白鸟馆主说道，“其他七劫境们，或许极少数见过‘八劫境’，但都很难让八劫境帮忙。更多的七劫境们……都从未见过八劫境。”
    孟川微微点头。
    沧元祖师，一生也就见过一次八劫境。
    “时空长河宝地不少，除了星沙河、桃山没纷争，其他地方大多都有纷争。”炽阳副馆主指着时空疆域图光芒闪烁的地方，“七劫境、半步七劫境都掺和其中，少则两三位相争，多则十余位相争。”
    孟川仔细观看。
    时空疆域图上一处处光芒闪烁，仔细看去，便感应到大量讯息。
    过去只知道七劫境们争夺资源，可详细争成什么样，今日才真正明白。
    孟川隐隐看出，白鸟馆、六方天是最大两股势力，渗透处处，双方占了过半资源。其他七劫境、半步七劫境们也各自占下诸多区域资源。
    “仔细看看。”炽阳副馆主说道，“东宁你可是元神七劫境，就该占下符合你实力的宝地。对了，界祖之前说了，等你成为元神七劫境后，送你一处宝地。”
    “界祖送我？”孟川惊讶。
    “说是送，还是要靠你自己占领。”炽阳副馆主说道，“界祖年老，这些年想要将占下的诸多宝地转移给好友，黑魔殿那边的梦魇殿主却不服，出手去强抢，惹得界祖出手和他火拼一场，不少七劫境都掺和进去，界祖诸多元神分身占的资源太多，也惹眼红。”
    (本章完)

