第28集 第23章 争夺
    蒙刹界，曾经无比接近‘高等生命世界’，只要蒙刹之祖渡劫成功，蒙刹界便可提升到更高层次。
    虽然依旧只是中等生命世界，可蒙刹之祖留下的修行体系、海量宝物，依旧令蒙刹界强者辈出。如今这时代蒙刹界算比较平庸，劫境修行者也有十九位，五劫境都有两位！对于一个中等生命世界……诞生出如此多劫境大能，已经很恐怖了。
    这就是一位近乎八劫境大能家乡世界的底蕴，比白鸟馆主、万星天帝的家乡世界底蕴都深厚得多，比沧元界就更别说了，沧元界连修行体系都还未曾完善。
    嗖嗖嗖！！！
    有一群修行者身影飞向蒙刹界。
    蒙刹界达到‘尊者级’的太多了，进出遨游闯荡是很常见的，在周围河系，蒙刹界是绝对的霸主。
    “那是什么？”
    “不——”
    在蒙刹界外的飞行的十余道身影，看到了出现的庞然大物。
    这一头七劫境禁忌生物太庞大了，甚至仅仅看到它，蒙刹界的十余名修行者都感到脑袋发蒙，意识一片空白，领头的那名帝君勉强残存一丝清醒，以领域裹挟着同伴们欲要逃窜。
    然而那庞然大物出现的刹那，血盆大口便已经笼罩而下，这名帝君只觉得视野范围内整个域外虚空都陷入了黑暗！
    周围一片虚空，彻底被吞吃！
    这片虚空，自然也包含了蒙刹界，蒙刹界所有生灵都瞬间灭绝。万星天帝在遮掩时空的同时，也同时以因果灭杀蒙刹界在外的一切生灵，消除一切痕迹。或许时空长河各方势力有所猜测，可万星天帝依旧不愿留下实实在在的证据。
    兴盛许久的蒙刹界，自此在时空长河除名！
    一座中等生命世界，没有任何强者庇护抵挡，在七劫境禁忌生物面前，就是美味佳肴。
    如果有一名足够强大的六劫境大能，再借助阵法，都能稍微拖延些时间。
    若是七劫境大能镇守！禁忌生物刚进入‘本源领域’范围内就会被发现……即便强攻，七劫境大能借助布置的世界大阵，七劫境巅峰禁忌生物都很难攻破。更别说，禁忌生物一旦被发现，那可是公敌！立即就会遭到这方时空长河的大能们围攻。
    可惜……
    蒙刹界被选中，就是因为当代最强的也仅仅是五劫境，根本无法抵抗。
    万事万物运转也遵循着规律：有兴起，有衰败，有诞生，有毁灭。
    想要一直强盛？无法依靠外力，只有靠自身强大。
    蒙刹界这个时代弱了，宝藏又吸引到万星天帝，于是劫难降临。
    高等生命世界之所以一直兴盛强大，也是因为自家有一位八劫境大能。八劫境大能真实寿命或许也就过千万年，但他们能轻易跨越十亿年乃至更漫长岁月。
    ……
    蒙刹界所在区域，时空是被隔绝遮掩的，孟川也无法直接抵达蒙刹界处。
    只能时空穿梭到‘隔绝时空’的最近处。
    “轰。”
    孟川出现在遮掩时空外最近处，元神世界蛮狠冲破了隔绝的时空屏障！为了避嫌，万星天帝是远距离隔绝遮掩时空，自然无法阻挡如今的孟川。若是万星天帝真身抵达，亲自布阵……孟川就无法破开了。
    轰！轰！
    孟川冲破时空屏障，飞入这片被遮掩的时空时，在另一方向，界祖同样冲破时空屏障。
    遮掩的时空区域内，并未彻底禁锢时空波动，内部还是能时空穿梭的。这也是为了让那头七劫境禁忌生物，瞬间穿梭抵达蒙刹界，吞吃后也好立即逃走。
    然而这时……
    “禁忌生物！”孟川、界祖借助自身本源领域，同时看到了那头七劫境禁忌生物，那头庞然大物刚将蒙刹界吞下，便感觉周围时空波动，孟川、界祖都是一步到了它的近处。
    “不好。”这头庞然大物大惊。
    作为万星天帝的手下，它自然知晓这方宇宙的七劫境大能们的情报。
    东宁城主就罢了，新晋元神七劫境，对它威胁不大。万星天帝安排它进行吞吃，也是因为它达到了顶尖七劫境禁忌生物实力，更容易应对一些变故，吞吃也更快些。以它的实力，自然不惧一个突破没多久的元神七劫境。可是另一个是叫‘界祖’，在当代最强元神七劫境位置上待了太久了。
    界祖，很久以前就是元神顶尖七劫境，虽然漫长岁月一直未曾成半步八劫境，可他的实力是公认的强大！
    ”嗡。”
    它感觉到意识陷入了一片湖泊，幽深的湖泊，拽住它的意识。
    “是界祖自创的元神秘术‘心湖之影’。”这头禁忌生物猛然挣扎，也只是勉强保持两三分清醒，实力大损，跟着它便惊恐看向孟川方向。
    ……
    孟川和界祖都是第一时间出手，也是最快赶到。
    赶到的刹那，界祖一念便施展元神秘术影响那头禁忌生物，孟川也立即施展现如今他最有信心擒拿禁忌生物的招数，当代的两位元神顶尖七劫境来不及任何讨论，却自然完美配合。
    “哗~~~”
    孟川站在虚空中，三千颗庞大的幽暗混洞在他身后形成了一巨大的蛇环，若是隔着万亿里距离观看，的确像是一条衔尾之蛇。
    蛇环中央，是无尽的幽暗，吞噬周围时空万事万物。
    “混洞开天大阵之万物归一。”
    孟川这些年，以天赋‘时空之环’和混洞、开天两大规则相互印证，参悟修行……自然对时空之环理解越来越深，特别是空间规则早就掌握，时间规则参悟也越来越深，也终于悟出‘时空之环’的本质，融入混洞、开天规则，创出了混洞开天大阵的第五重变化——万物归一！
    这一重变化，就是要将周围时空封禁，彻底吞噬！论威力比那头大蛇施展时空之环还要强上一大截。
    此招一出，本就受元神秘术影响的那头庞然大物，更是难以抵抗的朝那三千混洞形成的蛇环中央飞去。
    “他不是新晋元神七劫境吗？我怎么无法摆脱？”庞然大物受元神秘术影响，实力大损，可它的肉身强横，按理说想要吞噬它是很难的事。可此刻事实就在眼前……它根本无法摆脱，迅速坠向那蛇环。
    “好大的胆子！禁忌生物竟敢来吞吃生命世界。”
    伴随着冰冷的声音。
    一名老农般的男子已然抵达这片时空，他伸出一只手，孟川的混洞开天大阵明明令时空封禁，可他的一只手依旧穿过虚空，抓向了那头庞然大物。
    “胆子是挺大。”另一道声音响起，一身灰色衣袍的白鸟馆主同样到了，他现身的刹那，周围时空彻底封锁，再也无法穿梭，无法瞬移。
    万星天帝，是发现孟川、界祖竟然杀到，焦急之下立即赶来。
    白鸟馆主也是得到青龙副馆主传讯，才立即赶来。他们俩相对而言，都是比孟川、界祖略慢了一步。
    “嗯？”
    万星天帝面色一变，“这白鸟封禁了时空。”
    彻底掌控时空规则的白鸟馆主出手，封禁时空下，万星天帝也无法穿梭虚空，此刻距离远处的七劫境禁忌生物虽然不算远，可时空彻底封禁下，纯粹靠飞行还是要不少时间的。这些时间，足以孟川、界祖擒拿下那头七劫境禁忌生物了。
    万星天帝倒是不在乎这头七劫境禁忌生物的生死，即便死了，命核将来也能重新凝聚出真身。
    他在意的是……七劫境禁忌生物肚子里的蒙刹界宝藏！
    这头七劫境禁忌生物的命核，都远远不及这一座宝藏重要。而如今他无法穿梭虚空，眼睁睁看着那头七劫境禁忌生物坠向孟川的蛇环大阵深处。

