第28集 第28章 保命手段
    巨大手掌看似在碰触世界膜壁，实际上是在破解规则的庇护。
    无数规则线交缠看似繁杂，但赤宁真君胸有成竹，可正当他破解时——
    却有黑雾在世界膜壁表面浮现，并且一缕缕规则线和‘时空运转规则的庇护’融合在一起。
    “嗯？”赤宁真君惊讶了，这座暗藏的黑雾阵法也只是八劫境大能层次的阵法，万星天帝主持，按理说也拦不住赤宁真君。可这座阵法……并非是直接阻挡敌人，而是阵法融入到’时空运转规则的庇护‘中，令庇护规则繁杂程度大幅度提升。
    “好厉害的手段。”赤宁真君暗惊，“布置的阵法玄妙，竟能完美和规则庇护融为一体。代表阵法的创造者……彻底悟透了庇护规则。”
    即便是他，有把握破解庇护规则，也只是参悟了六七成，找到了庇护规则的破绽而已。离完全悟透还差不少。
    “这黑雾……”
    赤宁真君看着，感觉到了熟悉的气息，邪恶罪孽的气息，令赤宁真君瞬间确定阵法的创造者。
    “黑魔始祖？”赤宁真君微微皱眉，他也挺厌恶那位黑魔始祖，但必须承认黑魔始祖的强大。
    这方时空长河历史上，仅次于龙祖，能位列顶尖八劫境的只有五位！黑魔始祖是其中之一，他祸乱四方，在宇宙之外也掀起许多风波，但他依旧活得好好的。
    赤宁真君虽然成八劫境多年，甚至自信此生是有把握跨入‘顶尖八劫境’，但现如今，他距离黑魔始祖还差得远。
    ……
    家乡世界，万星天帝的家乡真身，目光透过世界膜壁紧张看着外界。
    “一定要挡住，一定要挡住。”万星天帝忐忑而畏惧，作为半步八劫境，越加清楚和真正八劫境大能的差距。
    “黑魔始祖赐予我的保命手段，一定要奏效啊。”万星天帝如今只能如此期盼。
    在第一次给黑魔始祖献祭时，黑魔始祖希望这么好的‘工具’活的久些，传授了些保命手段。其中就有这一座八劫境阵法。
    一座八劫境阵法，价值数十万方，不值一提。
    但这是黑魔始祖所创，就是为了让阵法玄妙融入‘庇护规则’，令庇护规则复杂程度提升的。或许遇到龙祖、黑魔始祖这一层次存在，复杂程度提升的‘庇护规则’依旧没用，但……足以挡住大多数八劫境了。
    黑魔始祖懒得浪费时间帮万星天帝，但随手赐下保命手段，还是乐意的。
    “没破开？”万星天帝看着那一只大手收了回去，不由心头一喜。
    哗。
    那一只巨大手掌再度伸过来，触摸在世界膜壁上，让万星天帝又紧张了起来。
    许久，那只大手也未曾撕裂世界膜壁，让万星天帝松了口气。
    世界膜壁之外，白鸟馆主站在赤宁真君身旁看着，看着赤宁真君伸出一只大手触碰着世界膜壁。
    赤宁真君皱眉思索着。
    “白鸟。”赤宁真君看向身侧的白鸟馆主，“万星天帝的背后，是黑魔始祖。”
    “黑魔始祖？”白鸟馆主心头一惊。
    创造黑魔殿的那位？
    “我倒是不惧他。”赤宁真君看着世界膜壁，“但必须承认，他的境界在我之上，只是借助一座八劫境阵法融入庇护规则，令庇护规则繁杂许多，我都无法破解。”
    “那就没法杀万星天帝了？”白鸟馆主询问道。
    “他躲在家乡世界的真身，我没法杀。”赤宁真君点头承认，虽然隔着世界可以借助因果降下攻击，可万星天帝终究也是半步八劫境……借助因果降下的攻击威力大减，是杀不了一位半步八劫境的。有些八劫境大能，比如黑魔始祖，又比如元神八劫境，有法子借助一具真身‘污染’对方所有真身，可赤宁真君更擅长正面搏杀。
    污染、渗透的招数，他并不擅长。
    污染渗透的招数虽然防不胜防，可威力也弱许多，像白鸟馆主重伤缠身依旧能活很久，像那位元神六劫境‘毒眸大师’有家乡世界庇护，被梦魇殿主以‘传承之宝’梦魇殿出手，梦魇之力渗透毒眸大师的元神，毒眸大师依旧还活着。
    有家乡世界庇护，要杀一位半步八劫境，的确挺难。
    “撕开世界膜壁，杀他最容易。若是破不开庇护规则，就很难了。”赤宁真君说道，“如今已经活捉了他一真身，将这一真身封禁了，他的家乡真身也不敢出来。这样一来，也无法威胁外界了。”
    白鸟馆主虽然不甘心，还是点头道：“只能如此了。”
    “最好让他立下誓言，更为妥当。”赤宁真君说道，毕竟家乡真身真的冒险出来，一样可能掀起风浪。
    他们俩的谈话，万星天帝自然丝毫不知。
    赤宁真君看向另一手掌心，看着掌心中微小的万星天帝，淡然道：“万星，给你最后一个机会，若是你立誓，以后绝不驱使禁忌生物吞吃生命世界，我便饶过你这一次。”
    “立誓？”
    掌心中那微小的万星天帝仰头看着，看着那巍峨身影，却已然定下心神。
    这么长时间，赤宁真君都没破开世界膜壁，甚至主动找他谈判，让万星天帝明白：赤宁真君破不开世界膜壁。
    既然破不开世界膜壁，他岂会立誓？
    刚才面临死亡威胁他愿意立誓，可此一时彼一时，如今活命无忧，他自然想法变了。
    “真君，我也是为黑魔始祖做事，还请谅解。”万星天帝微微躬身，身体却已然崩溃，湮灭。
    “嗯？”
    白鸟馆主惊愕看着崩溃湮灭的万星天帝这一具真身。
    “在我的掌心，竟能自毁分身？”赤宁真君轻声道，“黑魔始祖传他血脉秘术？看来传授了好些保命手段呐。”
    赤宁真君的眼神却冷了下来。
    “白鸟。”赤宁真君说道，“破不开庇护规则，我杀不了万星。不过有另一个办法……却需要你付出许多。”
    “真君请说。”白鸟馆主眼睛一亮，还有办法？
    “我会在这座生命世界周围，亲手布置大阵。”赤宁真君淡然道，“彻底困住这座生命世界，令这座生命和宇宙完全隔离，万星天帝休想出来，他出不来自然无法为祸。可唯一的缺陷就是如此一座大阵，需要掌握时空规则的修行者主持。当代仅有你适合。”
    “永远困住他，封禁他这座生命世界，令他无法出来一步。”赤宁真君看着他，“封禁他的代价，就是你也长期在此守着，你可愿意？”
    白鸟馆主毕竟是肉身劫境，安排一尊真身长期在此，影响的确很大。
    “我若是主持阵法，会有八劫境大能破阵救他吗？”白鸟馆主问道。
    “阵法蕴含我的意志。”赤宁真君平静道，“若有八劫境大能降临，一看大阵便明白一切，除非是和我为敌，否则不会救他的。如今唯一的问题……你是否愿意镇守大阵？”
    白鸟馆主看着赤宁真君，笑道：“我重伤之身，能镇压万星天帝，还是赚了的。”
    赤宁真君满意点头。

