第28集 第20章 斩杀
    乾源山囚禁的顶尖七劫境混沌生物，时空一脉的足有六十三头，孟川却盯上了这头大蛇，就是看到了关于‘时空之环’的情报。
    时空之环：可吞天噬地，令一切吞入‘时空之环’内，吞噬之后……紧跟着便是大爆炸！时空之环内大爆炸，宛如宇宙重开！这头大蛇的敌人，被吞噬进时空之环或许依旧能保命，但扛得住‘宇宙重开’般的大爆炸的，却少之又少。
    孟川看到时空之环的介绍，立即心动了。
    时空之环的吞噬，和混洞规则很相似。
    重开宇宙的大爆炸，和开天规则很相似。
    而这头大蛇做到这一切，靠的不是混洞、开天规则玄妙，而是时空之环。
    无尽时空的万事万物，一切规则的基石都是时间规则和空间规则！时间、空间规则的结合……可以构成一切，包括永恒存在的众多玄妙手段，只是这条路也非常艰辛，众多八劫境们都在苦苦参悟，以时空为根基不断攀登。
    时空之环，兼有混洞、开天之效，孟川觉得一旦掌握这天赋，对自身修行定有大帮助。
    “轰~~~”
    衔尾之蛇，时空之环，彻底吞噬一切。
    空间牢狱内的一切能量，包括上千颗混洞护持着的孟川，也无法抵挡地陷入其中。
    “我被吞进来了。”孟川只觉得周围一片混乱扭曲，无数能量流被吞吸进来，疯狂旋转着凝聚，自己也身不由己，只能在漩涡中随波逐流。
    “混洞开天大阵，第一重变化‘开天刀阵’无用，第二重变化‘刀狱深渊’不适合如今的情况，唯有第三重变化。”孟川并没有急着出招，吞噬状态的‘时空之环’是最稳定的，自己需要等到最适合出手的时候。
    时空之环深处，孟川顺着陷入漩涡越来越深处。
    忽然吞噬漩涡凝聚到某个界限，开始反向爆发！
    大爆炸！
    宇宙重开！
    “轰！！！”
    已被卷入漩涡近乎最中央的孟川，只觉得无尽可怕的威力爆炸开来！
    这大爆炸，是要毁灭时空之环内一切生命。
    “就这时候！”孟川眼睛一亮。
    大爆炸状态下的时空之环最可怕，可也是稳定性最差的时候，因为时空之环需要抵挡内部的爆炸冲击。
    孟川周围的一千个黑暗混洞，瞬间汇聚，每十个混洞瞬间凝聚为一个新的大混洞，十个新的大混洞再度融合唯一……就这么的，一瞬间，上千个混洞已经彻底融合为一！
    混洞，的确是可以相互吞噬，但要上千个混洞瞬间融合为一还无比稳定，对阵法造诣要求就极高了。
    “轰。”
    最终凝聚的超大型黑暗混洞，已经到了孟川能驾驭的极限，此刻孟川全力操纵，再度转化，转化为一道无比巨大的耀眼刀光。
    如果说，之前上千混洞，同时转化为上千开天刀刃，孟川还能保持每一柄开天刀刃威力内敛，一切掌控由心。可这超大型混洞驾驭本就难，转化为的刀光都难以是内敛……只是化作无比耀眼的刀光。
    光！
    耀眼到极致的光！
    “宇宙重开吧！”孟川顺着时空之环原本的‘宇宙重开’般的大爆炸，来了一记他如今最强威力的攻击。
    混洞开天大阵之第三重变化——开天一刀混沌分！
    轰隆隆！！！
    以六笔符印秘法参悟，以对立本源规则为根基创出的‘混洞开天大阵’，或许不及天芒宫主的天芒拳，但在顶尖七劫境中绝对属于极强了。
    这一招‘开天一刀混沌分’论威力，足以和这头大蛇的‘时空之环’相媲美，时空之环内部的大爆炸，是朝四面八方爆炸，爆炸力由整个时空之环处处承受，还是能承受住。
    孟川的这可怕一刀，却是朝一个方向劈过去。
    承受大爆炸……时空之环压力就已经挺大，在遭到不亚于大爆炸的恐怖一刀，且是单独朝一个方向。
    时空之环虽然柔韧无比，扭曲着竭力层层抵抗，可终究爆炸开来。
    “轰~~~”
    无比耀眼的刀光，和大爆炸，一同在时空之环内爆炸，两大威力相当的招数彼此碰撞，更是波及四面八方。
    波及的威力，令没有阵法护身的孟川元神分身都无法抵抗。没办法，混洞开天大阵第三重变化，孟川是倾尽全力的爆发，甚至都没分心护身，在爆炸余波面前……孟川甚至顺势主动消散了这一尊元神分身。
    “不！”衔尾之蛇施展时空之环，也感觉到时空之环内的爆炸威力超出了承受极限，它的眼眸中满是惊怒和不甘。
    轰！
    在爆炸中，时空之环崩溃了，它整个躯体自然彻底湮灭。
    “嗖。”
    在这头大蛇爆炸湮灭之时，空间牢狱之外，又一名黑袍白发男子身影瞬间飞入了进来。
    “命核。”孟川的又一尊元神分身，在大蛇真身湮灭的刹那，便发现了整个空间牢狱内被禁锢的命核，一迈步便已经到了命核前。
    命核，是一件黑色蛇形手环。
    这黑色蛇形手环悬浮在那，被空间牢狱禁锢。
    这就是在乾源山斩杀混沌生物的相对容易处，命核已经被禁锢，逃无可逃。只要成功击杀一次真身，就能趁机立即抓住命核。
    在乾源山压制下，混沌生物真身湮灭一次，命核想要复活，都需要时间慢慢复活。
    “呼。”
    孟川伸手，便握住了这一件黑色蛇形手环。
    手环略有些冰寒，在握住的刹那，受到无形中规则的影响，黑色蛇形手环便犹如沙粒般分解开来，跟着消散在虚空中。
    “嗯？”
    孟川感觉到有一股神秘力量，在黑色蛇形手环分解消散的刹那，从掌心涌入了体内，渗透进元神。
    这一刻孟川只觉得元神迷醉，有醉醺醺之感。
    “完美吞噬？”孟川有所猜测。
    混沌生物，吃掉世界，吃掉其他生命，吃就能变强！但也只是吞噬汲取一部分。
    然而在乾源山，永恒存在言出法随，定下规则！在这里斩杀混沌生物，是可以完美吞噬，形成最适合自己的天赋。这种‘吞噬转化’效率方面，已然超越混沌生物的本能了。
    孟川虽然醉醺醺的，还是飞出了这座空间牢狱，在他飞离后，这座空荡荡的空间牢狱，便已悄然消失不见。
    有一头囚犯，才会对应一座牢狱。
    囚犯既然被斩杀，这座牢狱自然消失。
    ……
    孟川走在乾源山上，觉得元神醉醺醺之感越加浓烈，干脆坐了下来，又躺了下来。
    躺在山林间，孟川看着一株株大树，闭上了眼睛，仔细体会着元神的变化。
    (本章完)

