第28集 第26章 决断
    高等生命世界‘星空界’。
    云层之上有连绵的恢弘神殿，星空界的众多神灵便是长居于此。
    此刻，一座巍峨大殿内，众神们享受着美味的食物酒水。
    “陛下，域外虚空第一势力‘白鸟馆’传来的这份情报，我们如何应对？”一位六劫境大能坐在那询问道。
    “如何应对？”
    高坐宝座上的帝君，淡然笑道，“如今这时代出了一个魔头罢了，这种事我们不是看过很多吗？无需管它。”
    “我等见识过的魔头，比万星天帝可怕十倍百倍的都有。”坐在那的一位肥胖大汉笑道，“还记得五亿多年前，有外来八劫境大能悄然潜入，暗中引导当时的七劫境们，摸清我们宇宙的底细后，更掀起一场大浩劫，那位八劫境大能可是连续毁掉了三座没有八劫境的高等生命世界，掠夺一空，龙祖亲自降临出手，对方依旧逃之夭夭。”
    “八劫境跳出时间线，在停止的某个时间点动手，那三座高等生命世界的生灵们都没有任何痛苦，也没有任何知觉就全部死去，那个时代的七劫境们一无所知，还是他动手的第四座高等生命世界……有一位八劫境大能受老友所托在庇护，方才阻止了他，惊动了龙祖他们。”
    这些神灵们唏嘘。
    跳出时间线动手，太可怕。他们想要求援都做不到！
    所以一座高等生命世界，若是背后的八劫境死去，要么请其他八劫境安排一尊真身长期镇守！比如镇守一万年……八劫境的一万年，时间流速近乎停滞，外界可能过去十亿年乃至更久。
    又比如一些强大异宝，加固‘高等生命世界’，令破坏难度提升。
    高坐宝座上的帝君道：“如今域外暗流汹涌，表面上看，是万星天帝气焰嚣张，掠夺了众多了生命世界。可他掠夺那么多宝物，终究是要和八劫境进行交易。他背后定有一位八劫境存在。”
    下方众神都肃然点头。
    他们不太瞧得上当代的七劫境们，因为他们这些神灵们一次沉睡，可能就是数十万年，醒来当代的七劫境们都老死了。
    可是他们却无比敬畏’八劫境’！
    八劫境以时空为根基，参悟掌握种种手段，连宇宙的时空运转规则都能逐渐破解，手段越加莫测。整个宇宙的真正命运……就是那些偶尔才现身的八劫境们真正决定的。
    “对，万星天帝抢那么多宝物，也难以利用！必须和八劫境交易，才能换取所需。”一位女性神灵点头，“牵扯到八劫境，更不可打扰始祖，惊扰到始祖。”
    星空界的始祖，乃是八劫境大能，也是整个星空界的真正靠山！
    始祖活着，星空界便可一直兴盛荣耀。
    始祖若是陨落，星空界可就劫难重重了。
    他们这些神灵们不愿为自家始祖惹来麻烦！并且始祖也有严令，唯有少数重要之事才可唤醒始祖。
    “不过如今这时代，可真是难得，除了万星和白鸟，如今这个东宁修行速度更为惊人。”帝君慨叹评价道，“成七劫境没多久，实力竟然超越寻常顶尖七劫境，这时代说不定要三位‘半步八劫境’并存了。”
    “三位半步八劫境并存一时代？”
    “的确少有。”
    “数十万年后，他们怕都消失在时空长河中了，哪有我等这般自在，超脱轮回，与天同寿。”
    殿厅内众神灵们也笑了，单凭寿命这点，他们足以傲视域外的七劫境们。
    他们原本也只是些六劫境、五劫境乃至更弱小的生命，可家乡生命世界一旦升格到‘高等生命世界’，将自身历史的时空长河独立出来后，便可自成轮回。八劫境大能作为‘高等生命世界’之主，可以将家乡世界历史上曾诞生过的任何一生灵……从时空长河中捞出！和高等生命世界融为一体，成为高等生命世界的一部分。
    高等生命世界不灭，他们便永生不死。
    所以‘与天同寿’并非虚言。
    缺点也有，他们成为高等生命世界一部分，也永生无法跨出家乡世界一步！
    并且漫长的寿命，他们的心灵意志无法承受，也会逐渐扭曲崩溃，性格大变也很正常。所以众神们也经常‘沉睡’，好减轻对心灵意志的负担，甚至到了最后不得不选择‘投胎转世’，希望新的一生，鲜活的生命，重新铸就他们强大的心灵意志。
    不管怎样，神位有限，高等生命世界的每一个神灵位置，都是让家乡修行者们追逐的。
    这是那些低等生命世界、中等生命世界修行者们想都没法想的，强如万星天帝、白鸟馆主，也是寿命大限到了就得死。
    ……
    肉球般的魔眼会主坐在宝座上，看着白鸟馆传来的情报，看着情报中孟川阵法的场景，魔眼会主心情愉悦：“果真不出我所料。当初看他的未来线，近乎一半都至少是半步八劫境，我就觉得不正常。六劫境时，未来应该有很多种可能，那时候他就约一半至少是半步八劫境，显然有很强的内在原因，拦都拦不住。”
    “现在我是没法看他未来了。”
    “但从修行速度来看，是真恐怖。”魔眼会主是乐意看到这幕的。
    “万星天帝为了成八劫境，愈加肆无忌惮。”魔眼会主暗道，“他修行所需，也得和八劫境大能换取。他背后有一位八劫境……白鸟还寄希望于这方时空长河有’急公好义‘的八劫境现身？可能性很低啊。八劫境们大多严禁打扰，除非有了不得的大事。那些徒子徒孙们更不会轻易打扰他们的始祖。”
    ……
    “这个东宁，怎么这么强？”暗星会主看着情报，一阵犯怵。
    这个东宁城主，成长也太快了。
    当初的抢夺目标，选的有些失策了。
    ……
    一座寒冰宫殿内，雪虹宫主看着情报却很平静。
    他曾得大机缘结交到八劫境大能，得对方一承诺。
    这承诺，雪虹宫主看得很重！是他此生修行的最关键机会，他可不会用来对付万星天帝：“万星天帝，会越加肆无忌惮，到了最疯狂之时，就会触碰到某位八劫境的底线，就是他身死之时。”
    ……
    画圣山山壁前。
    孟川站在那，开口喊道：“道君！”
    先后喊了两次，孟川看向周围，山吴道君并未现身。
    “山吴道君并未给我召唤他的方法，不想让我打扰他吧。”孟川默默道，他明白，山吴道君之前送自己去乾源山，那是永恒存在给的任务！只要有练成‘六笔符印’秘法的即可得此机缘，但之后？山吴道君可没有任何义务再来帮自己。
    毕竟自己虽然得机缘，可还得渡劫成为元神八劫境，才能拜在永恒存在门下。
    消息传开，各方势力心知肚明，驱使禁忌生物吞吃生命世界的就是‘万星天帝’。
    可随着时间流逝，却没有任何八劫境降临去对付万星天帝。
    “是我太奢望了。”白鸟馆主遥望无尽时空，轻声自语，“希望某位八劫境降临，可显然估计都没谁将消息上禀给八劫境。”
    白鸟馆主很清楚。
    他重伤在身，论拖延寿命，拖不过万星天帝。一旦他死去，他这么多年和万星天帝结怨，万星天帝一定会对他家乡世界下手。
    现金/点币等你拿！
    “我早就应该明白，这条路上，求人不如求己。”
    白鸟馆主的手中，出现了一块银色令牌，他低头看着这块普普通通的令牌，“我元神重伤才换来八劫境的一个承诺，今天，便用这承诺……杀掉万星吧。”
    跟着他不再犹豫，激发了这块令牌。

