第28集 第29章 伤势
    家乡世界内，万星天帝站在一座高山之巅，目光透过世界膜壁观察着外界。
    “我躲在家乡世界内，赤宁真君破不开庇护规则，也杀不了我。”万星天帝思索着，“八劫境大能的时间，可比我的时间宝贵多了，不可能一直盯着我。等赤宁真君离去，我就可以派出一尊域外真身，出去再次动手。只可惜……这次，域外真身死去，那一份命核也落到了赤宁真君手里。”
    他驱使七劫境禁忌生物吞吃生命世界获得的宝藏，自然是第一时间转移到家乡世界内，域外真身随身携带的除了秘宝兵器外，也就一份七劫境命核。
    虽然有些心疼命核，万星天帝倒也能承受这点损失。
    “嗯？”万星天帝脸色微变，“赤宁真君在做什么？”
    透过世界膜壁，能看到赤宁真君撒下一道道流光，流光分散在这座生命世界的周围。万星天帝看出来了，赤宁真君在布置一座固定大阵！
    他只能眼睁睁看着，不敢出去。
    片刻后……
    这座浩瀚阵法运转，自然凝练出一条条锁链，锁链浮现在生命世界膜壁表面，仿佛是生命世界膜壁的一部分。近万道锁链彻底封锁整个生命世界，令它和外界彻底隔绝。
    万星天帝只感觉目光无法透过世界膜壁了，也无法感应外界，甚至和星云宫的感应都隔绝了。
    “我感应不到外界了。”万星天帝有些慌，一迈步，出现在世界最高处，抬头盯着上方苍穹膜壁，看着膜壁上浮现的巨大锁链，他观察着锁链中蕴含的玄妙。
    “我掌握时空规则，都无法感应外界？”万星天帝有些急了，他知道高等生命世界有类似阵法，和外界完全隔绝，不到八劫境，都无法找到那些高等生命世界。但他也同样清楚，那等阵法代价非常大！所以八劫境大能，一般也只是为家乡世界布置一座。
    怎么可能仅仅为了囚禁他，就布置如此大阵？
    “嗡~~~”
    浩瀚阵法运转，蔓延的力量气息万星天帝非常熟悉。
    “白鸟，是你在主持大阵？”万星天帝开口喊道。
    封禁大阵运转着，白鸟馆主没有理会他。
    “你不说我也猜得出。”万星天帝声音传递向阵法，“彻底隔绝时空的大阵，非常罕见，但那些高等生命世界的神灵，有的最强只是六劫境，也有最强是七劫境的，他们根本无法完美运转那等大阵。都是阵法汲取外界力量，长期自然运转。”
    “这座大阵，并非自然运转，而是你这个半步八劫境主持，所以赤宁真君短时间能布置大阵。”
    “但你一位半步八劫境，就这么一直和我耗下去？”
    “你也是肉身劫境，你仅有一尊域外真身，你和我耗在这，修行路就毁掉大半了。”万星天帝连说道，“值得吗？”
    “值得！”一道淡然声音传了进来。
    万星天帝听到白鸟馆主的回应，立即道：“我知道，你这次请赤宁真君，付出了很大的代价。说吧，什么条件，你才愿意放我出去！我们可以好好谈谈，谈一个让你满意的条件。这样，你也不用耽误修行。”
    “真君刚才说了，给你最后一次机会，你放弃了。现在，你就待在你家乡世界，永远别想出来。”白鸟馆主冷然道。
    万星天帝一愣，连道：“白鸟，你疯了？”
    白鸟馆主没理他。
    “你这是毁自己的修行路。”
    ”我可以立誓，不对你这一方修行者的家乡世界动手，甚至我可以立誓，最多再吞吃三座生命世界，到时候可以分你三十亿方……”万星天帝不断说着，不断降低自己的要求。
    ……
    白鸟馆主听着万星天帝的乞求条件，微微摇头：“到了这时候，还没放弃吞吃生命世界，真不愧是万星。”斗了怎么多年，他早就知道万星的性子，所以他愿意付出代价镇压。如果放任下去，比如再过数万年，寿命所剩越来越少，万星天帝的疯狂程度还会急剧提升。
    如今吞吃这些生命世界，还是万星比较收敛的结果。
    站在虚空中，白鸟馆主看向周围，赤宁真君已然离去，只剩他在此。
    “以后要一直在这镇守了。”
    白鸟馆主一挥手，便有一座修行洞府出现在虚空中，并且周围万亿里虚空彻底被遮掩。
    半个时辰后，孟川、界祖、影魔之主、炽阳副馆主、青龙副馆主都来到了万星天帝家乡世界旁。
    “万星天帝的家乡世界，消失了？”孟川和界祖等一个个汇聚在一起，有些惊讶看着周围，远处虚空荡漾，显现出一座洞府，洞府前一袭灰色衣袍的白鸟馆主正在等待他们。
    “馆主。”
    孟川、界祖、影魔之主等一个个都到了近处。
    “发生什么事了？万星天帝的家乡世界呢？”影魔之主问道。
    “万星天帝我也感应不到了，他死了？”界祖眼中有着期待，如果死了，就太好了。
    “没有。”
    白鸟馆主带着孟川他们进入洞府，在院落中分而坐下，虽然面前有美食美酒，但孟川他们却没心思喝酒，都想知道万星天帝怎么消失了？
    “我请八劫境大能赤宁真君出手，杀万星。”白鸟馆主坐在那，知道大家的困惑，悠然道，“只是万星天帝的背后，竟然是黑魔始祖，黑魔始祖赐予了他保命之法……便是赤宁真君，受黑魔始祖阵法影响，也无法破开生命世界膜壁，杀那万星的家乡真身。”
    “赤宁真君？黑魔始祖？”孟川他们几个都有些震撼，竟牵扯到两位八劫境大能。
    白鸟馆主一拂手，孟川他们目光越过院落看到外界虚空出现了一座庞大的生命世界，密密麻麻近万条锁链缠绕在生命世界上。
    “万星的家乡世界，就在这。”白鸟馆主说道，“赤宁真君布置阵法，彻底封禁隔绝这座生命世界。万星天帝永远困在家乡世界内，无法出家乡世界一步。”
    “永远无法出来？”界祖听了露出喜色，“他就没法祸害外界了，出不来，他修行路都要毁掉大半。”
    能到这一步，界祖挺满意了。
    毕竟一位半步八劫境，哪是那么好杀的。
    “这座阵法能困住一位半步八劫境？”青龙副馆主吃惊，作为当代龙族族长，他很清楚这等阵法何等难。
    “这阵法需要掌握‘时空规则’的修行者才能主持。”白鸟馆主解释道，“否则困不住万星。”
    孟川、影魔之主、界祖、青龙副馆主、炽阳副馆主个个震惊看着白鸟馆主。
    他们都听明白了。
    当代除了万星，仅有白鸟馆主掌握时空规则。也就是说……白鸟馆主需要一直在这主持阵法，无法离开半步，对修行影响太大了。
    “以后，永远无法离开这？”影魔之主低声问道。
    “想要困住万星，哪有没代价的。”白鸟馆主担忧道，“可我早就伤势在身，只剩下五六万年寿命，无法一直困住万星。”
    “伤势在身？”孟川一惊，他之前可从来不知道。

