第28集 第21章 吞噬来的天赋
    孟川能感受到，神秘力量渗透进自身元神后，元神的微子构成也在逐渐发生着变化。
    宇宙万事万物，不管是一滴水一株小草，还是强大的修行者、神秘的永恒秘宝，都是无数微子构成。参悟微子构成的其中一个方向，就能成就‘物质规则’，参悟另一方向可成‘无量规则’……若是到了‘无所不知’的永恒层次，完全可以用微子创造任何宝物、生灵。
    比如，以无数微子创造出一件‘永恒秘宝’，也可创造出类似于‘千手师兄’那样的存在。
    当然不同的事物，创造难度也截然不同。
    就像凡俗懂得砌房子，可建造一座茅草屋，和建造一座百层高楼难度自然不同。永恒存在也是如此，能以微子构建无数之物，但要创造一件永恒秘宝……需要耗费的心血也很惊人，对永恒存在而言，宁愿隔着遥远时空摄来一些珍贵材料，以此为根基炼制永恒秘宝。毕竟从无到有，凭空创造一件永恒秘宝也很难。
    微子构成，对八劫境而言，也充满无尽困惑，孟川自然也不太懂。
    但此刻元神的细微改变，却已然影响到孟川。
    “这是？”
    躺在那的孟川睁开眼，有些吃惊看着左右。
    原本美丽的山林，正在扭曲变幻，变得不太真实。
    “我感应的世界，怎么变了？”孟川虽然震惊，但依旧稳得住，他知道元神在改变过程中，一切皆有可能，“乾源山的机缘，乃是永恒存在定下，是完美的吞噬，不应该有后患。”
    哗~~~
    孟川不管是睁眼，还是闭眼，对周围的感应都越加扭曲。
    眼前的树木花草都在扭曲，空间在层叠变形，看任何事物都变得诡异万分。
    孟川耐心等待着，一个时辰，两个时辰，三个时辰……
    感应越来越夸张。
    一切彻底模糊，孟川都看不清任何事物了，只觉得一切都是扭曲的混沌。
    “轰。”
    六个时辰之后，孟川元神轰鸣，意识彻底从‘扭曲的混沌’中跳出，跳到了更广阔的层面。
    孟川又看清了乾源山，只是这一次，他站在更高的层面，看到了乾源山上流动的‘时间’，看到下一瞬、下下一瞬……乾源山的场景。也看到了前一瞬、前前一瞬……乾源山场景。
    不同的生命，眼中的世界是不一样的。
    有的生命，眼中的世界是黑白的，可有些生命眼中的世界是彩色的。
    有的生命，可以看到正常的空间，可有些生命，能看到层层叠叠的不同空间层，天生能穿梭虚空。
    而有些生命，时间在它们眼中，也是清晰可见的，就仿佛凡俗能看到阳光和雨露，这些生命也清晰看到时间。
    时间不再是概念，而是实质化存在。
    “那头大蛇，是纯粹擅长时空一脉的混沌生物。”孟川默默道，“或许在它眼中，时间的流淌就是宛如实质，清晰可见。”
    “我悟出六笔符印秘法，才有资格来乾源山，才有资格得这一份机缘。”
    “得了这机缘，悟出时间规则的希望也大了许多。”
    孟川颇为兴奋，但依旧明白成八劫境的路还很长。
    混沌生物中，有时空天赋的有很多，可又有几个能成‘混沌领主’？有几个跨过天赋的门槛，彻底掌握时空规则？
    就算自己能掌握时空规则，和成元神八劫境依旧差得远……上百个半步八劫境，可能才出一个八劫境。
    “或许永恒存在，也知道成八劫境艰难，所以赐下如此机缘。”孟川暗道。
    永恒存在，可以帮弟子，但依旧要靠弟子修行。
    如山吴道君，拜师前就是八劫境大能，拜师之后修行至今……依旧只是普通八劫境层次。
    “蜕变已经完成。”
    孟川内观元神世界。
    在自己的元神世界深处，有一悬浮的巨大的黑色圆环，吞噬一切却又无比之稳定，它已经成为元神世界的一个重要节点，令元神世界越加浩瀚、稳定。
    “和时空之环很相似。”孟川在山林中站了起来，心念一动，在身后浮现了丈许直径的黑色圆环。
    黑色圆环出现后，便吞噬周围一切力量。
    圆环本身，是无数秘纹凝结形成，圆环的中央，则是扭曲的漩涡，肆意吞噬一切，这等吞噬之威……可比纯粹混洞规则要可怕得多。孟川之前施展万劫混洞大阵，也是毫无反抗之力就被吞吸了进去。
    黑色圆环释放出的吞噬之力仅仅影响周围百丈，毕竟是在乾源山，孟川也得收敛着。
    “呼。”
    周围百丈，山石完好无损，但花草树木尽皆粉碎被吸入孟川身后的黑色圆环中。
    孟川若有所思，一念收起了天赋。
    乾源山时间略有变化，百丈范围的花草树木，便恢复到了被吞噬之前的模样。
    “我这天赋，和那大蛇很像，也是吞噬外界一切，并且可以内部大爆发。”孟川思索，“只是威力上，比那大蛇逊了一筹，感觉只有三四成威力。可能是它肉身施展，我仅仅是元神世界施展。”
    “天赋如此之像，也叫时空之环吧。”孟川想道。
    虽然威力逊色许多，但孟川并不在意，他如果愿意，可以同时多个元神分身施展。
    而且傻傻使用天赋招数，是最蠢笨的，他是劫境修行者，自然会尽量参悟招数，融入到自己的战斗体系中。
    “我得好好参悟这一门天赋‘时空之环’，它如何形成比单纯混洞更强的吞噬之效的，还有内部大爆炸，和开天规则也相似。”孟川欲要以此，参悟时间规则。
    ……
    家乡宇宙，幽暗的大殿中。
    万星天帝独自盘膝而坐。
    “得到《血脉》第二卷已经八十余年了。”万星天帝皱眉沉思，上次献祭得到永恒法门《血脉》第二卷，这段时间他一直全力参悟，甚至借助秘境，保持十倍时间加速。
    因为他也意识到，形势紧张。
    白鸟馆主、界祖那一派系，以及不少顶尖势力都盯着他。
    “永恒法门，修行的确很难。”万星天帝虽然早有所料，可在十倍时间流速下，苦苦参悟八百余年的收获，还是让他有些失望。
    这样的修行进度也很正常。
    永恒存在，高高在上，无尽宇宙，无尽时空也寥寥数位。
    他们根本不藏着掖着，甚至主动传下诸多法门，连收徒的机缘都是公开传播。像《三千幻阵》早就传遍无尽时空，像六笔之画，也是公开放在那。
    但要学会，却很难！
    “如果我有八劫境大能的寿命，别说第一卷第二卷，就是完整的九卷……或许我都能掌握。”万星天帝暗道，“可我的时间，要少得多。”
    据他所知，八劫境大能们的真实寿命一般也得过千万年。
    像龙祖等心灵意志极强的，寿命还要更长久。
    比他这个不到‘二十万年’的七劫境，长太多了。
    八劫境大能，得到永恒法门《血脉》九卷的有很多，可彻底学会，能够对外传播的却少之有少……万星天帝一个半步八劫境，能参悟明白的自然更少了。
    修行上的举步维艰，令他感觉八劫境道路越加渺茫。
    “我需要更多资源。”
    “那一滴混沌领主的源血，越早得到越好，越早参悟，成八劫境希望才更大。”万星天帝眼神幽冷。

