第28集第34章半步八劫境‘孟川’
    沧元界，天地大殿的隐秘空间内。
    悬浮的永恒秘宝大印旁，盘膝而坐的孟川睁开了眼睛，看着前方一汪湖泊般的暗红血液，又抬头看向悬浮着的永恒秘宝大印。
    “八劫境大能的血液。”孟川一眼就看到血液微子构成的无尽玄妙，虽然远不及乾源山周围的雾气可怕，却也是短时间内难以参悟明白的，“至少得上万年，才能悟透吧。”
    就算悟透，也不代表能自创八劫境肉身法门。
    毕竟真正圆满的肉身，必定是完美契合自己的。必须得自创！
    “永恒秘宝。”孟川一招手，那灰色大印便落到了手中。
    灰色大印在孟川控制下，威势完全内敛，没有丝毫逸散。
    如果说本源规则能勉强催发大印的一丝威力，那‘时空规则’足以让大印真正显露出它的恐怖。
    “好可怕的永恒秘宝。”孟川能清晰感应永恒秘宝的规则，这一规则，代表了毁灭。从时间线的不同阶段、空间的不同层面，这规则都是摧毁湮灭一切。
    孟川觉得，自己以时空规则催发，借此都能爆发自身十倍乃至数十倍的实力。
    ”借此，或许我都能和八劫境大能斗上一斗。”孟川暗想，“可若是暴露，恐怕一位位八劫境大能都会降临在这一时间点，在这一时间点苏醒过来，一个个来抢夺永恒秘宝。沧元界可挡不住一群八劫境大能们。”
    “正如沧元祖师所说，必须得成为八劫境，才能将它带出去，否则便是大祸。”
    孟川暗道。
    对龙祖这等，修行到八劫境极限的，都能够开辟宇宙了，就是拥有三五件永恒秘宝，也没谁敢窥伺。
    若是修炼到魔山主人、黑魔始祖这等‘顶尖八劫境’层次，永恒存在不出手，他们便很难被斩杀，持有永恒秘宝也很正常。
    普通八劫境，持有永恒秘宝，怕都有祸患。
    比如眼前这一汪血液……代表死去的某位肉身八劫境。
    “或许我得拜师在永恒存在门下后，才能公开持有永恒秘宝。”孟川暗想，永恒存在弟子在无尽时空地位很特殊，像山吴道君所说，龙祖他们虽然强横，也是会被永恒存在斩杀的。但永恒存在弟子……死了，却会被师尊从过去的时空中捞回来。
    当然若是老死，就没办法了。那是心灵意志衰败导致的死亡，即便从过去的时空捞回来，衰败的心灵意志依旧无法承载自身力量，是没法活的，永恒存在也救不了。
    “修行一万六千余年，终于达到半步八劫境。”孟川微微点头。
    能如此快，除了自身天赋，外在资源也很重要。
    比如旁人只能参悟‘时空运转规则’，自己却是能参悟‘时空运转规则’和永恒秘宝大印规则，这两个同层次的规则，短时间帮助不大，但漫长时间修炼至今，影响却很深远。
    另一方面，也是乾源山机缘。
    每一个有大成就者，都有机缘。万星天帝、白鸟馆主都是有过大机缘！
    然而……机缘也只钟爱有天赋者！否则那些没天赋的，给机缘也是糟蹋。
    “哗。”
    孟川目光掠过了这座洞天，掠过了神女河域，看到了在遥远的一座河域一颗繁华星辰‘苍太星’上的一对夫妇。
    苍太星，是拥有永恒楼河域级总部的繁华星辰，更有一位六劫境大能坐镇，五劫境都有十余位。在这里经营一家‘藏宝楼’的夫妇二人，正是孟安夫妇，孟安如今已经修炼到四劫境！在这座苍太星……也算是强者阶层了，但也不起眼。
    毕竟有六劫境镇守。
    “安儿和他的妻子，域外真身都定居在这座苍太星了？”孟川想道，儿子儿媳之前一直在域外漂泊，定居苍太星后便没再走，似乎喜欢上了那里的生活。
    苍太星，的确很繁华也很美丽。
    “如此日子，也很安逸。”孟川微微一笑。
    儿子孟安，曾被沧元祖师‘鞭笞’着丝毫不敢松懈的修行，早期更有一重重残酷考验，如今彻底放松下来，很享受安逸的生活。
    “也挺好。”孟川目光一转，又看到相隔数十座河域的一处。
    一艘船只上，有七位劫境齐聚，里面便有孟御。
    “大家既然透过书院接下了这一任务，就需得协力合作。”为首赤红岩石生灵说道，“若是有谁背弃约定，便将遭到我们另外六位的合力追杀，并且我还将上禀书院。”
    “背弃约定的后果大家都明白。赤索，我们其他六位都是初次相见，还不太熟，你介绍下吧。”一位背着大葫芦的老者笑道。
    “好。”赤红岩石生灵点头，先是指向了一身宽松衣袍有些消瘦的孟御，“这位是孟御老弟，是我们这次队伍中唯一还没加入书院的，是我亲自邀请的他，他境界看似最弱，仅仅四劫境，但我可以保证，他的实力不亚于我！和我有生死交情。”
    “哦？”其他五位同伴，个个都是五劫境大能，看向孟御都有些惊讶。
    四劫境越阶媲美五劫境？
    “赤索兄给面子，我也就一手剑术还算过得去。”孟御笑道，“手段不如真正五劫境全面，到时候还请诸位多多照顾。”
    ……
    在沧元界的孟川，遥遥看着自己的孙儿孟御。
    “我孟氏后裔，如今当属御儿实力为最强，估计再修行数千年就能成五劫境。”孟川想道，对这孙儿他还是很心疼的。
    因为孟御早早就在坤云秘境独自闯荡，受尽磨难。如今也在域外闯荡磨砺，想着要为祖父分忧。
    丝毫不知，自家祖父如今都是半步八劫境了。
    “我如今成了半步八劫境，若是此生成功渡劫，成为八劫境。那么家乡世界不少人可超脱轮回。但御儿……毕竟是出生于坤云秘境，在沧元界的时空长河内，并没有御儿，我没法让他超脱轮回。”孟川明白这点。
    孟御只能凭自己修行，去闯出一番天地。
    虽然觉得自己对孙儿够狠，但既然孙儿有天赋，就得多多磨砺，暗中看顾即可。
    “相比于其他修行者，他已经资源极多了。”孟川虽然让孙儿遭受磨砺，却也暗中适当给予机缘。
    “一旦他成了五劫境，相信就能了解时空长河更多情报，也会知道‘东宁城主’孟川吧。”孟川微微皱眉，“到时候，就瞒不住了啊。”
    “也罢，等他成五劫境。坤云秘境的情况也瞒不住他，到时候是得告诉他了。堂堂五劫境……这点承受力肯定是有的。”
    孟川目光再一转，便看向了另一处遥远之地。
    是万星天帝的家乡世界。
    “该去见馆主了。”孟川很钦佩馆主，也一直想着尽早成半步八劫境，好来接替馆主。
    对他一个元神劫境而言，派遣一个元神分身坐镇罢了，不值一提。但对馆主……在那镇守的却是唯一的域外真身。
    “嗯？”
    万星天帝家乡世界外，主持大阵的白鸟馆主有些疑惑，“孟川怎么来了？”
    他能透过因果，感应到孟川的位置。
    他抬头看去，黑袍白发的孟川已然跨过遥远时空来到这一片虚空，走了过来。
    “轰~~~”
    白鸟馆主拥有的时空领域，和孟川拥有的时空领域碰撞在了一起，虽然双方并非敌人，可领域的碰撞还是让白鸟馆主脸色一变。
    其他七劫境们的‘领域’都是正常的本源领域，是一种种七劫境规则形成的领域。
    而时空领域，却是八劫境层次的。
    之前……在这个时代，唯有万星天帝能和他正面争斗。
    “孟川，你？”白鸟馆主又惊又喜。
    “今日刚突破，便立即来见馆主了。”孟川微笑道。

