第28集 第37章 初见魔山主人
    孟川的元神世界内，一个个金色字符飘落，凝结成句子。一个个句子组成段落，段落逐渐凝聚篇章。
    在聆听时，大量感悟涌上心头，孟川听得如痴如醉，如今他掌握了时间、空间这两大基石规则，能借此去参破一切玄妙，但也需无尽漫长时间参悟。而永恒讲法，却是直接点破万事万物。
    永恒，无惑。
    他们是真的参悟一切，讲法之言，简单几句都振聋发聩，令孟川震撼，心中拜服。
    朝闻道，夕死可矣。
    永恒存在，代表的就是‘道’的极致。
    不知不觉，便已经聆听一个多时辰，完整听了一遍，孟川也清醒过来。虽然魔山山顶有浩荡声音继续重复，但重复的讲法，没什么帮助了，孟川已经彻底记下。
    他的脑海中，已有完整的讲法。
    “魔山主人赐下的这一机缘，真是大机缘啊。”孟川也觉得魔山主人的确’豪气’，如此机缘就这么放在这，有本事尽管来聆听。然而能够凭借心灵意志走到‘魔山山顶’的太少了，心灵意志不够，是承受不住讲法的，便是半步八劫境都不一定能走到山顶。
    反而元神一脉，走到山顶的希望大些。
    据孟川所知，每个时代走到魔山山顶的都屈指可数。
    “得如此大机缘，若有所得，自然得给魔山主人一份。”孟川觉得魔山主人的要求理所应当，甚至紫色级秘法、金色级秘法，魔山主人还主动赐予好处，可见其性格。因为魔山主人完全可以不给任何赐予，得他机缘，还他秘法，本就应该。
    秘法够高明，他还主动赐予，让孟川对魔山主人充满了好奇。
    坤云秘境内，孟川隐居在一处山谷，在此琢磨着永恒讲法。
    “任何载体，都无法承载这篇讲法？”孟川坐在书房中，在一古老石板上尝试书写，但刚落笔字迹便已消失，仿佛受到无形规则的阻止，孟川若有所思，“像八劫境传承，以特殊载体承载，一般也只能接受传承数次。永恒讲法，承载要求似乎更高。”
    “字符都无法记录，完整讲法影像，魔山主人竟然能记录下？”孟川惊叹。
    他在山顶聆听了讲法，记忆中自然存在。
    可欲要将记忆中场景在外界重现，却无比吃力，仿佛一个蚂蚁要抬一座山，根本无法重现。
    “无法记载，无法重现，魔山主人都没限制外传。”孟川放弃了尝试，开始仔细琢磨这篇讲法。
    讲法全篇，共一万六千零五十九个字符。
    每句都有无尽深意，前后句子结合起来，更是韵味无穷。
    孟川彻底沉浸其中，远在乾源山的元神分身同样潜心参悟……掌握画道秘法‘六笔符印’后，孟川参悟任何绝学，都习惯以六笔符印将目标剖析成六层，从不同画层理解参悟。
    乾源山的时间流速下，孟川钻研这篇讲法三百二十年才停下。
    “终于参悟完毕。”孟川脑海中的元神世界中，形成了一幅六层叠加画作，每一层画都是对讲法的理解感悟，六层画作截然不同。
    “仅仅一万六千零五十九字符，以我元神参悟速度，以我的悟性，参悟三百二十年才参悟完毕。”孟川惊叹，“如今我的境界，能悟出的都悟出了，接下来就是将这六层感悟融合为一。”
    孟川很熟悉地结合。
    掌握六笔符印秘法后，分解参悟，再融合为一，做了太多次。
    仅仅耗费不到一年时间，一篇完整秘法便浮现在孟川的脑海。
    “嗡。”
    完整的秘法，共六万余字，在孟川元神世界凝聚出篇章时，整个秘法篇章绽放着紫色光芒。
    “悟出了。”孟川露出笑容。
    永恒讲法，讲的是‘心灵意志’。借此创出的秘法，也会绽放心灵光芒。
    紫色光芒……便是孟川所悟出的秘法的层次。
    参悟的这些年最终创出这篇秘法，孟川的心灵意志也有蜕变，只是依旧无法承载‘时空规则’的演化。显然元神八劫境所需心灵意志高得恐怖。
    “能大大增强我的心灵意志，的确得谢谢魔山主人。现在得将这秘法，送给他一份。”孟川寻找纸张等物试着记下，发现同样很难承载，最终还是以价值过万方的一块寒冰奇玉为载体，方才记录下这一篇秘法全篇，并且他感觉得到，学一遍这块奇玉就会崩解。
    “这等心灵意志秘法，我之前听都没听过，也不知准确价值。不过魔山主人得到后，愿意给予不超过十亿方赐予……这篇秘法价值，应该超越十亿方。”孟川想道。
    孟川知道它珍贵，但限于眼界，终究不清楚它的真实价值。
    他可是元神一脉的半步八劫境，修行到了他这般境界，心灵意志提升一丝都无比艰难，这篇秘法却令他蜕变！
    对于八劫境大能而言……心灵意志的提升，意味着寿命！
    ……
    魔山深处，有一座古老洞府。
    
    只要积攒到千份六劫境命核碎片，又或者十份七劫境命核，又或者至少紫色级秘法，都可以来此唤醒魔山主人。没带着足够宝物，敢唤醒魔山主人……那就是找死了。
    “魔山前辈。”孟川站在古老洞府前，开口喊道，他来主动唤醒魔山主人了。
    话音刚落。
    眼前暗红的洞府大门便缓慢打开，孟川步入其中。
    走了片刻，孟川便看到了，前方有一道身影盘膝而坐，他的姿势和山顶永恒存在的姿势一模一样，也有类似的韵味。
    他头发弯弯曲曲，仿佛藏有无尽空间，盘膝而坐的身体仿佛有无尽重压，令孟川心头也有压迫感。
    他宛如雕塑，一动不动，但对孟川的压迫感太强了，面对他，自己就仿佛小蚂蚁面对天体星辰！似乎迸发一丝力量余波，就足以湮灭自己。
    “魔山主人，给我的感觉太可怕了，半步八劫境在他面前，他只要一个念头就能湮灭吧。”孟川明白这点。
    “哗。”
    盘膝坐着的这道身影，缓慢睁开了眼，他所在的丈许范围时间流速恢复正常。
    他的双眸中藏着两座小宇宙，孟川看到魔山主人无比确定这一点。因为以他的境界……魔山主人的双眸，变得比太阳星还庞大，他能清晰看到双眸中有一颗颗星辰，有修行者在星空中飞行。
    “两颗眼睛，内藏两个小宇宙？还有他的头发，每一根头发，都是独立的时空？”孟川感觉到对方的气息，魔山主人也并未掩饰。
    “修行一万七千年，元神一脉半步八劫境？”魔山主人嘴角带着笑意，眼神浩瀚难测观察着孟川，声音更是温和，“而且我能看见，你的一尊元神分身在遥远的某个时空，那里散发着无尽永恒的气息。”

