第28集第33章顿悟
    魔山世界。
    孟川行走在心灵之路上，仰头看着最高的主峰，漫长岁月一代代修行者更替，然而魔山却永远不变，山顶浩大的声音也永恒不灭。
    嗖。
    沿着心灵之路一步步前进，每一步都跨出百里，孟川很快便抵达上一次行走的极致位置——九万八千里处。
    “嗯？”孟川停留在这，山顶声音如滚滚奔雷在元神中回荡，压力极大，“看来和上次相比，我心灵意志提升并不多。”
    上次来时，就掌握了本源规则‘混洞规则’，自创元神法门《画世界》。
    和上次相比……自己仅仅多掌握了一门本源规则‘开天规则’。虽然时间规则参悟多年，但终究没突破。心灵意志提升不多也在预料中。
    “终究过去了这么多年。”
    “经历了渡劫考验，多掌握了一门本源规则，我的元神世界也更加稳定……或许有希望走到山顶。”孟川想着便一步步前进，山顶声音越加浩大。
    九万九千里、十万里、十万一千里……
    随着孟川缓慢行走，山顶在视野中越来越清晰，甚至能看到山顶隐约有着金光。
    看到金光的刹那，孟川只觉得受到无尽的吸引，生命的本能告诉他……赶紧过去！
    “越来越吃力了。”孟川坚持着。
    现如今山顶声音对元神的冲击越来越大，但并无什么收获，到了他如今这境界，想要心灵意志提升一丝都非常艰难。
    十万两千里、十万三千里、十万三千五百里……
    “走不动了。”孟川停了下来，此刻约是十万三千九百里位置，“这就是我现在的极限，看来我的心灵意志和界祖前辈还是有差距，界祖前辈可早就登顶了。”
    孟川倒也有信心。
    因为这些年，他专注于修行，元神法门方面没花费多少心思。只要将‘开天规则’以及时间规则三大基础部分都融入元神法门，继续完善元神法门，相信心灵意志还能提升一截。那样定能走到山顶了，因为此刻离山顶也只剩下最后一段路。
    仰头看着上方，孟川目测能确定：距离山顶还剩下一千一百里。
    以他的境界，即便受到魔山的压制，一千一百里的距离也非常近了，孟川的眼睛都能清晰看到山顶。
    淡淡的光罩，罩住了整个山顶。
    罩子表面有大量金色字符流动，这些金色字符散发着淡淡的金光。
    孟川之前隐约看到的金光，就源自于这些字符。
    “这些字符，就是我听到的山顶声音字符。”孟川看着那些字符，数十个字符连成一句，字符流动，一句又一句显现着，它们杂乱无章，孟川也分不清每一句的前后顺序。
    但至少，能看到一个个完整句子了。
    字符不认识，但每一句孟川看了就仿佛一个浩瀚世界轰入自己的脑海，有了很多感悟。
    这些金色字符，同样一句话，不同修行者看到，都会有不同的感悟。它可以这般理解，可以那般理解……它就仿佛一切道理的源头。
    一句话如此玄妙很了不得。
    山顶流动的字符，每一个句子都如此玄妙，孟川不由震撼，他隐隐觉得这些字符如果能够整合成完整的‘一篇’，怕是超越之前所见过的任何一门绝学。
    一句、两句、三句……
    孟川抬头遥看山顶，看着那些字符句子，看到第五句时的心中浮现的诸多感悟，其中有一感悟犹如黑暗中的一道光，彻底照亮了孟川困惑的内心，让孟川之前‘时间规则’一脉的大量积累有了方向，迅速整合起来。
    “哗。”
    孟川这一尊元神分身，犹如泡影般消散了，在这里，将一直承受山顶声音的影响，他此刻要排除一切干扰，把握住这一点灵光。
    乾源山，山林中。
    黑袍白发的孟川盘膝坐在厚厚柔软的枯叶上，他循着那一点灵光，迅速整合感悟。
    时间规则的三大基础部分：过去规则、现在规则、未来规则。这三大规则很自然的整合着，你中有我，我中有你，逐渐融为一体。
    就像三种原色，搭配起来，可以形成大量色彩。
    过去、现在、未来，这三种规则同样可以融合成大量结果，只有一种是最完美的，那才是真正的时间规则。
    “终于，把握到了它的本质。”孟川睁开眼，眼眸有着无尽色彩，他伸手轻轻一握，掌心自然是一小型完整时空，空间稳定，时间流速只有外界的百分之一，稳定运转。
    孟川有些贪婪看着周围的一切。
    生命层次明明没变，但看的角度不同，万事万物在眼中便有了绚烂十倍百倍的模样。
    比如远处的一株野花。
    过去的孟川，能看到野花的最细微的‘微子’，作为植物生命散发的无数波动，对空间的种种影响，还有空间中自然存在的亿万种粒子线穿过野花，一切都瞒不过孟川。甚至他轻易看到，野花从过去生长，到未来枯萎的整个时间段。他眼中的野花，是看到完整的生命循环。
    可现如今孟川看到的场景又变了。
    亿万粒子线？无数波动？对空间影响？一个时间段？这些都太肤浅了。
    他看到了这些肤浅表象代表的规则，而这无数繁杂规则又都源自于——时间和空间。
    时间和空间，是一切规则的两大基石。
    孟川能看到，时间规则和空间规则的影响，形成无数细小规则，无数规则的结合，才外显为这美丽的世界。
    “规则。”
    孟川看向那山，那树，那花草，那流水……
    看的是山水树木，可实际上是无数规则，又看到无数规则由时间、空间彼此影响形成，这种感觉太美妙了。
    没有了困惑！
    全知！
    一切事物的本质，仿佛都知道了。
    “不。”孟川遥看到了乾源山外围无尽雾气却又清醒了，那雾气隐含无尽玄妙，隐含大恐怖，就是些八劫境敢强闯都是找死，雾气隐含的玄妙，比那些花草树木复杂不知多少倍。
    孟川明明知道，雾气蕴含的无尽玄妙，定是源自于时间和空间。
    可是在太复杂了，他看不懂。
    孟川这才清醒，自己离‘无所不知’还差得远。
    “虽然说，无尽时空的一切，都源自于时间和空间这两大基石。但越是玄妙之物，越是难以参透。比如肉身八劫境的肉身、永恒秘宝，都是我无法参透的。”孟川明白这点，即便强大如永恒存在，被称作是无所不知，可要创造千手师兄这种媲美八劫境极致的存在，也是非常不容易。
    “至少我今天，跨出了最重要的一步，真正把握住了一切规则的两大基石——时间和空间。”孟川露出笑容。

