第28集第35章命运
    白鸟馆主虽然对孟川抱有期待，可孟川成长的迅猛还是超出了他的预料，成七劫境才多久？就成半步八劫境了？
    “自从镇压万星天帝，我主持阵法才仅仅百余年而已。”白鸟馆主心境再强，也忍不住乐呵呵道，“我之前都做好准备，耽搁修行也要和万星天帝耗下去，你今天就来接替我了。你这修行速度，我都有些措手不及了。”
    白鸟馆主嘴上说措手不及，实际上乐得嘴巴都咧开了。
    “修行突破也有些侥幸。“孟川笑道，”时间规则的三大基础悟出后，我也陷入瓶颈，在瓶颈期困了近五千年，还是去了魔山看到山顶才突破。”
    “你的修行时间，我如今也只能模糊判断……不超过两万年。”白鸟馆主慨叹道，“修行一万多年就成了半步八劫境，还说困在瓶颈就耗费了近五千年，你这番话若是让其他七劫境听到，他们怕是暗地里得骂你炫耀太过分了。”
    “其实……我就是在炫耀。”孟川笑道，“修行这么多年，辛辛苦苦终于成了半步八劫境，炫耀炫耀也应该吧。”
    “过几日在星云宫给你来一场庆典，让你大肆炫耀。”白鸟馆主忍不住笑道。
    万星天帝被镇压，他们俩便是当代仅有的两位半步八劫境，他们俩便可决定整个时空长河秩序，心态上也比过去轻松得多。
    “庆典就不必了。”孟川摇头，“没必要。”
    “行，都随你。”白鸟馆主点头。
    若是半步七劫境、普通七劫境们，需要些庆典，但成为半步八劫境，也就无需一些表面仪式了，整个时空任何一方势力谁敢对一位半步八劫境不敬？
    “来，我来教你主持这座大阵。”白鸟馆主说道。
    “好。”孟川跟随，学着掌控这座阵法。
    ……
    被镇压的生命世界内。
    一座高山之巅，万星天帝凭空出现，抬头盯着世界膜壁，看着世界膜壁浮现的一条条锁链，封禁大阵散发的气息发生了变化。
    “这座阵法，运转的力量气息变了？”万星天帝脸色有些发白，“这是……孟川的气息？”
    这一刻，他有些发蒙，心中甚至有绝望感。
    “明明主持阵法的是白鸟，怎么变成孟川了？”
    “孟川也掌握时空规则了？”
    万星天帝有些慌。
    孟川乃是元神劫境，派遣一尊元神分身主持阵法是很轻松的事，对修行并无影响，而且孟川太年轻了，可以一直耗下去。
    “他这么快就成半步八劫境了，以他的成长速度，我怎么冲出他的阻挡？”万星天帝真的不甘心。
    “我推演未来，算到孟川的未来会很可怕，半步八劫境是很轻松的事。所以我不敢拖延，提前发动，就为了避免遭到孟川的阻碍！”万星天帝早推算未来，如果拖延久了，等孟川成了半步八劫境，他再进行‘吞吃生命世界’计划就会阻碍重重了。
    因为孟川元神分身众多，成半步八劫境后，威胁可比白鸟馆主大多了，比如长期派遣一尊元神分身跟随万星天帝的域外真身，以阵法困扰之。
    元神劫境，可都擅长阵法的。
    “我提前发动计划，白鸟却请了八劫境大能布阵镇压我。”
    “如今才镇压百余年，孟川就成半步八劫境了。我依旧要面对他们俩的围堵？”万星天帝只感到悲愤，这就是命运，再怎么躲，孟川和白鸟馆主依旧是挡在他面前的两座大山。
    “孟川！”
    万星天帝开口喊道。
    声音透过世界膜壁传递阵法。
    “万星天帝。”一道淡然声音传下。
    “没想到你这么快就成半步八劫境了，佩服。”万星天帝开口道，“孟川，我万星这些年从未和你为敌吧，还一直想要交你这个朋友，你却如此逼我？”
    “不是我逼你，是你自己逼自己。”孟川声音传下，“你贪得无厌，驱使禁忌生物肆意吞吃生命世界，赤宁真君现身都无法阻止你，逼得真君布阵困你。你能怪谁？你只要不吞吃生命世界，白鸟馆主，我，又或者界祖，谁会来对付你？甚至你中途罢手，都不会落得这般结局。”
    “明白了。”
    万星天帝淡然道，“不过，你们没觉得，你们太多管闲事了吗？没威胁到你们的家乡世界，你们管这么多干什么？”
    “万星，时空运转规则都有‘庇护生命世界’这一条，这是底线。生命世界是无数生命的摇篮。”孟川声音传下，“你连底线都要突破，你活着就是祸害，你就该死。”
    “哈哈，该死！”万星天帝狰狞大笑，“有本事来杀我，你也只能在外面和我耗下去，等我破开阵法冲出去的那一天，我要让你们这些多管闲事的，都要付出代价！即便你们死去，你们的家乡世界也一个个都得覆灭。”
    万星天帝眼中满是癫狂。
    他如今只有一个目标：创出八劫境肉身法门，杀出去！
    “放心，会杀你的。”孟川冰冷声音传下，任凭万星天帝说再多，他都懒得理会了。
    ……
    谁都知道，白鸟馆主主持阵法，镇压万星天帝，令整个时空长河免去了一场劫难。
    但如今各方势力却感应到，白鸟馆主离开了那处阵法位置，孟川的一尊分身却出现在了那里。
    “听说那座大阵，必须掌握时空规则才能主持。白鸟馆主一走？东宁主持？”
    “东宁城主成半步八劫境了？”
    各方自然有所推测。
    很快，白鸟馆公开传出消息——
    东宁城主已经成为元神一脉半步八劫境！如今派遣一尊元神分身，负责镇压万星天帝。
    轰！
    这一消息，令时空长河各方震动。
    半步八劫境？如今这时代可是足足三位半步八劫境了，放在时空长河历史上都无比罕见。
    最重要的还是元神一脉！并且孟川的修行岁月比白鸟、万星短得多，天赋更加可怕。
    “修行万余年，就成半步八劫境？”自视甚高的原界首领，本以为等界祖死去他便是当代最强元神劫境，可界祖还活着呢，就出现了一位’元神半步八劫境’。
    “真是个怪物。”原界首领嘀咕。
    ……
    “这就半步八劫境了？”竹林湖泊前，界祖更是觉得世事无常。
    他还没死呢。
    “距离第一次见他，才过去九百年吧。”界祖也觉得一切太快，”那时候的他，还没渡第六次天劫，只是因为苍盟难得出一个有天赋的，才临时起意见他一见。”
    “九百年过去，成半步八劫境？”
    界祖也知道，因为有坤云秘境等机缘，孟川真实修行时间要长得多。
    可对界祖而言，本就临近大限了，只剩下数千年寿命。
    九百年过去，他还是处于临近大限阶段，孟川却已然达到当代最强层次，和白鸟馆主、万星他们比肩。
    ……
    “当初我可是劫掠过孟川的。”一身灰色衣袍的黑色岩石人‘暗星会主’盘膝坐在自家静室内，烦恼思索着，“这一转眼，他都成半步八劫境了。只要愿意可以轻易捏死我这一具域外真身了，我该怎么办？”
    整个时空长河都因为孟川成为半步八劫境而震动起来。
    各方都需要考虑，该以什么样的姿态，面对这位元神一脉的半步八劫境。
    (本章完)

