第28集第31章困惑
    乾源山囚禁的混沌生物众多，孟川也很想斩杀一头‘七劫境巅峰混沌生物’，可尝试过不少次，每次元神分身都被迫消散，不主动消散，就要被混沌生物给吞吃了。
    不是不想，是实力不够！
    千手师兄给的情报记载：必须得达到‘半步八劫境’才有望斩杀七劫境巅峰混沌生物。孟川不死心的尝试，明白了情报的准确性。虽然自己离掌握完整‘时空规则’只差最后一线，可这一线……想要逾越却是无比之艰难。像魔眼会主、离虹之主、界祖等一个个，都是早就掌握了时间规则的基础三部分，他们都是无法融合为完整的‘时间规则’。
    每一代，都有不少七劫境，掌握时间规则基础三部分的也有很多。
    可‘半步八劫境’，要少太多了，难点就是这‘一线’。
    “这一线，才是成为半步八劫境最大的难关。”孟川站在空间牢狱中，周围三千柄开天刀刃悬浮左右，威势影响四方。
    周围是扭曲的时空迷宫。
    一头丑陋的庞大混沌生物正有些惊恐躲藏着，它的八条短腿粗壮有力，四只眼睛一眨，便能轻易构建幻境。论实力它是和之前那条衔尾大蛇同层次的。可是孟川和当初击杀大蛇时相比，实力明显强了许多。孟川随心所欲地施展着阵法，一次次破解这头混沌生物的诸多招数。
    混沌生物施展的幻境？
    作为元神七劫境，孟川本就擅长幻境，参悟三千幻阵，令他这方面造诣比这头靠天赋的混沌生物更强。
    正面搏杀？更是轻易碾压对方。
    “除了‘岁月轮回’，你似乎没厉害招数了。”孟川见这头混沌生物如今吓得只会逃后，微微摇头。
    “去。”
    一个念头。
    三千开天刀，形成了一条刀光组成的链子，朝四面八方扫了过去。
    混洞开天大阵的第四重变化——如意刀链。
    这一扫，时空迷宫犹如豆腐般被切割开去，露出了藏匿的混沌生物，它惊慌欲闪躲，却躲不开这开天刀链。
    孟川如今的混洞开天刀阵共有六重变化，这第四重变化相对更可控些，孟川施展起来也轻松。
    “噗。”
    刀链所过，时间流速变化，一切都在刹那间，那头庞大有点像‘蜥蜴’模样的混沌生物已然被切割湮灭，丝毫不存。
    孟川一迈步，便已经来到了命核前。
    命核是一个灰色布袋。
    “对付七劫境顶尖混沌生物轻轻松松，可面对七劫境巅峰混沌生物，我都施展出了最强的第六重变化，都是处于绝对下风，被随意欺负。”孟川慨叹。
    也对，即便是半步八劫境，也只是‘有望’击杀七劫境巅峰混沌生物。
    现如今的自己，终究没越过那一线，和半步八劫境还有差距。
    历史上再耀眼的顶尖七劫境，最多称赞一声‘接近半步八劫境’。
    “呼。”
    灰色布袋有着一丝浑浊气息，孟川感受着，伸手碰触灰色布袋的刹那，布袋便已然犹如沙粒般彻底分解，消散在虚空中。命核‘布袋’蕴含的神秘力量却彻底融入了孟川体内。孟川非常熟悉的离开了这空间牢狱，开始默默等待融合结束。
    这次吞噬汲取神秘之力，仅仅半个时辰便结束了。
    “这次带来的好处，没那么明显。”孟川盘膝坐在乾源山的一处枯黄草地上，仔细体会着。
    因为上次蜕变，令自己拥有‘时间一脉’混沌生物的一些天赋，这次自然变化很少。
    “我甚至都没形成天赋招数。”孟川有些感慨。
    自己的收获，是对‘时间’的细微控制更轻松了。
    就像鸟儿天生会飞，鱼儿天生会游泳。
    孟川如今能更‘精细’控制时间，时间和空间的结合，孟川都不需要天赋招数，凭借自身感悟就能创造出幻境——岁月轮回。
    “与岁月轮回这一招幻境相比，我对时间的细微控制提升，对我修行是有些助力的。”孟川脑海中自然有了种种细微控制时间、空间的招数设想。
    “至于时间规则。”
    “过去、现在、未来，三者如何合一，我依旧没什么头绪。”孟川皱眉。
    总感觉自己有进步，却又总无法突破瓶颈，连设想都无法明确。
    其实在乾源山五千年的时候，他就已经掌握时间规则的三大基础部分。他又多修炼了一千年，才去斩杀第二头混沌生物，就是希望积累更深厚些。
    希望积累深厚，拥有新的天赋，能有明显突破。
    “如何合一？”
    “过去的延续，便是现在。现在，也是过去的未来。”孟川微微摇头。
    作为时间规则的三部分，三者彼此相互影响。
    过去，和现在。
    现在，和未来。
    过去，和未来。
    联系太紧密，有太多方向，但所有方向孟川尝试了都觉得一头雾水，没有一个有信心的。
    “没有明确的头绪，明确的方向。”
    “新获得点天赋，同样没头绪。”孟川若有所思。
    掌握时间、空间规则，对混沌生物同样无比艰难，并不是多点天赋就能突破那一线的。
    “这时候，埋头修炼帮助并不大，更需要灵光一闪，需要一点触动。”孟川有所决定，“也罢，我便好好走一走，逛一逛。仔细看看我的家乡宇宙，修行这么多年，家乡宇宙有太多地方我都没去过，比如九劫星，一直想去……一直都没去。”
    ……
    八劫境大能，在时间、空间方面走的都很远了。
    时间和空间仅仅是他们用来参悟无尽时空的两大工具，他们留下的遗迹，都蕴含他们修行道路的方向。孟川决定不再苦修，而是行走四方，边看边修炼。所看的地方……自然是八劫境留下的遗迹。虽然乾源山乃是永恒存在所留，或许正因为是永恒存在所创造，孟川根本参悟不出什么来。
    山是山，树是树，花草是花草，普普通通。
    若是摧毁了，一切又能重新恢复，玄妙内敛，孟川难以参悟。
    反倒是八劫境留下的痕迹，孟川能参悟很多。
    “九劫星。”
    白袍白发的孟川来到了一座庞大星辰的上空，整个星辰散发着无尽煞气，煞气之浓郁，五劫境大能只能远观，六劫境大能或许能靠近些，但也无法降临到星辰表面。
    “好一座九劫星。”孟川俯瞰下方，有些惊叹。
    从高空看去。
    星辰表面山脉起伏，河流纵横，自然形成一幅幅画。
    九幅画覆盖了整个星辰的表面。
    关注公众号：，关注即送现金、点币！
    “以星辰为纸，山脉江河为笔画勾勒，肆意作画。”孟川点头，“只是难掩那凶戾煞气。”
    孟川缓缓降落下去。

