第28集 第30章 瓶颈
    “我也查遍我龙族的记载。”青龙副馆主说道，“馆主的伤势乃是元神八劫境造成，很难治好。”
    “靠外力只有两种办法。”白鸟馆主笑着解释道，“一是传说中的永恒存在出手，永恒存在无所不能，疗伤自然轻而易举。二是请一位元神八劫境出手，同样是‘元神八劫境’，驱逐另一位元神八劫境残留在我元神中的异种之力，还是能做到的。”
    “找不到元神八劫境吗？”孟川询问。
    馆主都能请赤宁真君出手了，或许想想办法能联系一位元神八劫境。
    “东宁。”青龙副馆主却道，“宇宙之外浩瀚无尽，一座宇宙和另一座宇宙……距离非常遥远，就算是八劫境大能赶路都要耗费很长时间。加上八劫境们各有各的修行计划，偶尔一次沉睡就跨越十亿年乃至更久，一位八劫境，想要碰到另一位八劫境，都非常难，想要找元神八劫境就更难了，即便找到，元神八劫境也不会愿意耗费漫长时间赶来我们宇宙，只为给馆主疗伤的。”
    “最现实的方法，是找寻本宇宙的元神八劫境。”青龙副馆主摇头，“然而求见八劫境，本就艰难。求见本宇宙的元神八劫境，我们都没办法。”
    “我们这方宇宙诞生的元神八劫境，寥寥无几。”白鸟馆主慨叹道，“求见元神八劫境的难度，比求见肉身八劫境，要难百倍不止。”
    太难了。
    肉身八劫境终究有数十位，虽然大多沉积，可终究有一些是比较活跃的。
    比如关心家乡宇宙的龙祖、黑魔始祖、魔山主人等几位，都是经常现身的。
    元神八劫境，就没一个经常现身的！
    白鸟馆主不是没想过办法，但诸多方法都没用。想要见元神八劫境一面……太难了。
    “万星虽然比我修行岁月略长些，但他没伤势影响，五六万年后，我因伤死去，若是没有半步八劫境主持阵法，万星就会脱困而出。”白鸟馆主说道，“一旦出来，寿命只剩下数万年的万星一定会更加疯狂，造成的危害，怕是比现在要可怕得多。”
    在场个个点头。
    “孟川。”白鸟馆主看着孟川，郑重道，“看你了，在我死前，成半步八劫境。来接替我镇守这座大阵。”
    孟川点头。
    他很尊重馆主，而且馆主为了解决万星天帝这一大祸患，付出太多了。
    请八劫境大能‘赤宁真君’出手，代价可想而知。
    唯一域外真身将一直镇守在这，毁掉了自己的大半修行路，代价更大。
    相信馆主只要稍微‘手软’些，万星天帝肯定会分给‘白鸟馆主’大量好处，并且承诺不会对白鸟馆主的势力动手。
    这方时空长河，很多高等生命世界，还有那位桃山主人，都是做壁上观！但白鸟馆主付出巨大代价，镇压了万星天帝，不知道多少生命世界的‘生灵’被拯救。
    “我一定会全力修行，尽早来接替馆主。”孟川说道。
    白鸟馆主微微点头。
    “只可恨，龙祖承诺过桃山主人，愿意帮他三次。”炽阳副馆主不甘道，“可我们怎么劝说，桃山主人都拒绝帮忙。”
    “不怪他。”
    白鸟馆主摇头，“龙祖的承诺，当代皆知，谁也不愿和桃山主人为敌。万星天帝自然早就想方设法结交桃山主人，因果情谊纠缠，桃山主人自然不会对万星天帝出手。”
    “布局长远。”影魔之主道。
    孟川点头。
    万星也曾尝试拉拢过自己，就算是自己，若非早加入白鸟馆站在了对立面，怕也会和万星有些因果牵扯。
    结交‘桃山主人’，万星天帝肯定花费更多心思，毕竟桃山主人拥有的龙祖承诺，威胁到了万星的计划。
    ……
    一座幽暗静室内，万星天帝盘膝而坐，眼神幽冷。
    “白鸟真是疯了，宁愿一尊域外真身长期和我耗着，自己修行路毁掉大半也不在乎。”万星天帝颇为憋屈不甘，他也给了白鸟馆主诸多条件，但都没用，显然要镇压困死他。虽然他能看到未来线，知道白鸟馆主和他作对，但八劫境大能跳出时空长河，是他无法推算的。
    他也没想到，白鸟馆主能请出赤宁真君对付他。
    “一直这么被困着？”
    万星天帝思索着，“也罢，就当是闭关修行了。”
    “我有永恒法门《血脉》两卷在手，还有超过十万年寿命，一心潜心修行，定能更强大。”
    “而且，我还有两份七劫境命核。”
    万星天帝一挥手，眼前出现了两份命核：一柄短刀以及一座木屋。
    “我一共搜集到八份七劫境命核，原先吞噬了五份，剩下三份。一份到了赤宁真君手里，就剩这两份了。”万星天帝眼神冰冷，已然做出决定，“如今只管倾力一搏，将最后两份命核也吞噬掉，能增加些天赋。”
    如果仅仅只是为了驱使禁忌生物吞吃生命世界，有个一两头就足够了。
    但万星天帝先后搜集了八份七劫境命核。
    就是因为他好奇‘魔山主人为何搜集命核’，他搜集到一份七劫境命核仔细参悟琢磨，无尽时空，一切现象，皆有其本质奥妙。万星天帝毕竟是掌握了时间、空间这两大基石，仔细琢磨下，让他真的琢磨出些玄妙来。后来献祭得到的《血脉》第一卷参悟所得，令他彻底完善‘吞噬法门’。
    他的吞噬法门，或许不及魔山主人的吞噬手段，但已经能汲取七劫境禁忌生物的部分天赋融入己身。所以他一直盯着混沌浊河的一头头七劫境禁忌生物，只是容易捉的他都捉了，剩下的越来越少也越难捕捉。
    他早就吞吃了五份命核，只留下三份驱使。
    这次……将最后剩下的两份，也吞噬掉，一心想要在修行路上走得更远！
    “只要我变得更强大。”
    “甚至都不用渡劫，只要修炼出八劫境肉身，应该就能彻底轰破这座封禁大阵。”万星天帝抛弃所有幻想，彻底投入到修行中。
    时间流逝，遥远的乾源山中，孟川在此修行。
    “来到乾源山，已经六千年了。”
    孟川坐在书桌前，看着绘画的图卷微微皱眉，不是太满意，画卷恢复空白。
    “时间规则，依旧卡在最终瓶颈前。”孟川皱眉。
    时间规则的三部分，过去、现在、未来，他自然都已经掌握了。毕竟蒙刹界宝藏能换来大量修行辅助之物，在乾源山斩杀混沌生物所获得机缘，令自己时间一脉天赋大大提升，加上永恒所传的画道秘法……诸多手段结合，三大基础部分掌握还是很容易的。
    但三者结合，形成完整的‘时间规则’，却卡住了孟川。
    这一卡，就持续了千年，孟川依旧有无尽困惑。
    “时间规则，的确不是那么好参悟的。”
    “该去斩杀下一头混沌生物了。”孟川起身走出了木屋，朝乾源山的囚禁牢狱走去。

