第28集 第36章 山顶的声音
    万星天帝家乡世界外，孟川的那座洞府最近很热闹，一位位大能们前来拜访，反倒是‘暗星会主’来得最晚。
    “是我愚蠢无知。”黑色岩石人‘暗星会主’在洞府门口恭敬无比，也诚恳万分，“是东宁城主你彻底让我醒悟，修行还是得靠自己，歪门邪道终不长久。即便积攒再多……一次失手，就得全部吐出来。”
    “你明白就好。”孟川在洞府门口，都没让对方进去，“希望你以后好自为之。”
    “我懂，我懂，我一定记住东宁城主所说，且终生遵守。”暗星会主恭敬说道，忍不住瞥了眼在洞府口摆放着的一金色圆环，心疼的很。
    他这些年积攒的所有宝物，九成都在金色圆环内，全部孝敬给了东宁城主。
    为了这次的拜访……他做了很多准备。
    先去结交在‘苍太星’隐居的孟安夫妇，请孟安帮忙递话，希望东宁城主能够网开一面，什么条件他都愿接受。
    孟川的确提了条件：解散暗星会！从此不得再劫掠，并且将多年积累宝藏的九成全部交出来，只要求‘九成’，算是留给对方一点了。
    暗星会主心中苦。
    但这个谅解机会，是很难得才求来的，错过了可就没了。
    九成的宝藏？他暗星会主的宝藏，也是分很多来源的，探索一些遗迹、占领一些宝地、奇遇获得等等，真正劫掠的宝藏只是一部分罢了。而这次一下子将‘九成’宝藏全部得交出，他如何不心疼？
    但孟川若是不谅解，他就没法在外闯荡了。
    就像黑魔殿主‘离虹之主’，作为当代黑魔殿的首领，他必须遵循黑魔殿的运作规矩，黑魔殿无数成员依旧分散在时空长河各处，一直在劫掠……所以和孟川的仇怨就没法化解，黑魔殿主的域外真身，如今都不敢出黑魔殿一步！
    在黑魔殿内，孟川也没法杀进去。
    但永远困在家乡世界和黑魔殿内，离虹之主自然憋屈。
    解散暗星会、献出九成宝藏，换取自由！暗星会主还是愿意的，宝物在以后修行岁月中还可以慢慢攒的。
    “哼，我虽然也结交各方，但我也和各方保持距离。”暗星会主还是挺得意的，“万星会主总说我目光短浅！任他说，六方天我都不加入。”
    “黑魔殿主也说我小打小闹，让我加入黑魔殿，无数黑魔殿成员的劫掠，我分上少许，便能赚很多。但我依旧不沾。和黑魔殿彻底绑死，都是没退路的。”
    “我目光短浅，胆量小些，至少还是有退路的。”
    暗星会主得到东宁城主孟川的谅解后，觉得心情都轻松许多，前提是不能想‘献出去的宝藏’。
    ……
    时空长河各方势力面对孟川态度各异。
    有交情好的，如魔眼会主，魔眼会主之前一直帮孟川，没提过任何要求，也没要孟川任何承诺。但这些，孟川都是记在心中的，将来若是魔眼会主提出要求，不触及他的底线，他自然会全力相帮，了结这一段因果。
    有交情普通的，各方势力也想办法和孟川关系拉近，连高等生命势力都有派遣成员前来拜访，甚至时空长河的一些宝地，很多势力都开始主动让出些好处。
    作为元神一脉的半步八劫境，孟川如果愿意，怕是能占下整个时空长河过半的宝地！
    因为他元神分身多！每个分身战力又恐怖，威慑力比白鸟馆主强多了。
    矛盾大的，就是黑魔殿了！
    黑魔殿，背后有‘黑魔始祖’，孟川无法破坏它的组织体系，就算能破坏他也不敢。
    对付‘黑魔殿’，孟川也是在范围内的压制！如果真的要破坏其根基，令黑魔始祖降临这个时代，那就祸患无穷了。
    “有多大力气，背多重的担子。担子太重，会压垮自己。”孟川也很清楚，他只有成为八劫境大能，拜在永恒存在门下，才算是和黑魔始祖站在差不多的高度。
    魔山之路，十万三千里处，黑袍白发的孟川正在一步步行走。
    “虽然我的元神法门，还没彻底完善。但掌握时空规则，规则滋养心灵意志，心灵意志应该足以登顶了。”孟川能感觉到悟出时空规则后，的确让心灵意志提升了好一截，只是……自己的元神世界，至今都无法承载时空规则的演化。
    元神八劫境，所需心灵意志极高，自己还差得远。
    呼呼。
    孟川一步步行走，山顶异象越加清晰，那一个个金色字符绽放的光芒，也无比吸引孟川。
    十万五千里！
    “到了。”
    孟川迈出最后一步，正式走到了魔山之路的尽头，来到了山顶。
    眼前便是金色字符流动的巨大罩子，自己触手可及，忽然一道声音在孟川的脑海响起。
    “魔山之路登顶，可聆听永恒存在‘讲法’。”
    同时大量讯息也传递过来。
    孟川吃惊。
    魔山山顶，那浩浩荡荡的声音，乃是记录下的一位永恒存在曾经讲法的场景。
    永恒存在讲法，对心灵意志压迫极大！不到足够程度，都无法聆听完整的讲法，走到‘山顶’才代表有资格承受完整的讲法。但魔山主人以阵法笼罩，不会轻易白送给修行者。
    聆听永恒存在讲法，是魔山主人赠与来到魔山修行者的一份大机缘。但有收获，必须也得有付出。
    不同修行者聆听讲法，收获各异。
    一旦领悟秘法，必须送到魔山深处，送给魔山主人一份。以了结因果。
    秘法若为’无色’，便为最低等，直接送到魔山深处即可。
    秘法若为‘紫色’，可在魔山深处，唤醒魔山主人，魔山主人可给予价值不超过‘十亿方’的赐予。
    秘法若为‘金色’，可唤醒魔山主人，魔山主人可给予价值不超过‘一千亿方’的赐予。
    “秘法分色彩？”孟川疑惑，他学过很多法门，包括永恒法门‘六笔符印’秘法，没有听说分色彩的。
    “可能是这次讲法比较特别？”
    孟川看向眼前的光罩。
    按照魔山主人所说，如果不愿聆听，直接离去即可。
    只要走过光罩，聆听到完整的永恒讲法，便是和他魔山主人结下因果，悟出秘法是必须要给他一份的。
    “永恒讲法，自然得听一听。”孟川虽然在乾源山有机缘，将来可能要拜一位永恒存在为师。
    但一来，现在还没拜师，自己都没渡劫呢。
    二来，按照自己所知，站在无尽时空的最高处的那几位永恒存在们，无所不能，他们甚至主动传下好些法门。
    “呼。”
    孟川迈步穿过了光罩，这才看清山顶约莫百里范围，远处中央有一道模糊的身影。
    这模糊身影，面容看不清，只能判断是一位光头巍峨身影。
    光头巍峨身影盘膝而坐，道道声音传开四方，在山顶中回荡着。
    孟川想到了永恒秘宝‘大印’，他接触大印曾看到过一道光头巍峨身影，和眼前一模一样。
    是同一位永恒存在？
    孟川不再多想，当即盘膝坐下，仔细聆听。
    道道声音渗透进脑海，在元神世界中回荡，元神世界中都有一道道金色字符飘落降临。
    (本章完)

