第28集 第32章 行走三千年（补欠章节）
    九劫星名气很大，但一直不知创作者是谁。
    是本宇宙的八劫境？还是外来八劫境游历至此，心有触动绘画而出？一切皆有可能。
    以孟川的境界，仅仅目测就能判定出九幅图的先后次序。施展永恒秘法六笔符印法遥遥观之，更能看出九幅图的气机变化。
    “哗。”
    孟川先降落在了第一幅图，也是那位神秘八劫境在九劫星画出的第一幅图。
    这幅画由五座大型湖泊、四座沼泽地、大片平原以及连接在彼此之间的一条条河流组成，这幅画是九幅画中最普通的，孟川降落在平原中，立即便有气机升腾，凶戾煞气冲向孟川。
    “哗”
    孟川周围有三千颗微小的黑暗混洞悬浮，仅仅庇护周围千里，只守不攻，任由煞气冲击。
    “落入九劫图中，便会遭到攻击，但这终究是图画引动的煞气，并非是八劫境大能刻意布阵，威力不算太强。”孟川暗道，“即便是新晋的普通七劫境，也能抵挡前五幅图。顶尖七劫境，更是能够走过所有九幅图。”
    “这第一幅图，关键是这里。”孟川看了半个时辰，远在乾源山的元神分身却是参悟了一天多，对第一幅图参悟透彻后，一迈步走到这幅图的关键节点，这是一座看似普通的区域，仅仅一两里范围，站在这煞气影响便削弱到微乎其微的地步。
    “第二幅图。”
    孟川又飞向第二幅图。
    孟川在第一幅图停留了半个时辰，第二幅图到第五幅图，一共也只是停留三个时辰。
    第六幅图，孟川却停留了一个半月。
    第七幅图，孟川停留了三年。
    第八幅图，孟川却停留了十年，考虑到乾源山三十三倍时间流速，孟川真实耗费的时间是很惊人的。
    “轰隆隆”
    苍茫的海洋，幽暗浪潮滚滚，煞气惊天动地。
    海洋和三千多座岛屿构成了可怕的第八幅图，这第八幅图，仅仅图画蕴含的煞气，顶尖七劫境也需全力以赴抵挡。
    “好厉害的枪法。”
    孟川眼中，这海洋和岛屿都化作了一杆长枪，长枪舞动，宇宙晃动。
    “第九幅图。”孟川在这停留十年，初有所悟，便忍不住期待走向第九幅图。
    第九幅图，是九劫星上最高的山脉。
    巍峨之山，统领江河陆地一切，孟川走进来，便感觉到第九幅图对自己的镇压感，但煞气却散乱不成体系，威胁大减，远不如第八幅图威势。
    “可惜。”孟川很是失望，轻轻摇头，“那位八劫境大能，是想创造更高境界的枪法，欲要冲击第九次天劫的枪法。但显然有所缺陷，都不及第八幅图。”
    “前八幅图，才是完整的一套枪法。第九幅图是有缺陷的。”
    如果是字等其他方式传承，孟川虽然能以画道秘法辅助修行，但修行起来还是很吃力的。
    可若是创造者，将感悟彻底融入画作中，孟川反而更容易体会。
    他对画作更敏感。
    九劫星的前八幅图蕴含的枪法，在这停留十余年，孟川只是领悟了大概，他定下心留在九劫星三十年，才算真正领悟出完整的绝学。
    “好厉害的一套枪法，是我所见过的最霸道最强的一套绝学。”孟川脑海中已经有一套完整枪法，他从图画中彻底提取出枪法，部分招数他还无法完全参悟明白，毕竟他只是个顶尖七劫境。
    “难怪敢试着去创造冲击九劫的枪法。这位八劫境大能或许和龙祖相比，也相差不远了。”孟川见过龙祖等一位位存在开辟宇宙的场景，从九幅图中也领悟了完整的枪法，所以他能大概判定这位神秘八劫境的实力层次，同时也有所猜测，九劫星的图画创造者，应该不是本宇宙的。
    因为本宇宙，最强的是龙祖，接下来就是魔山主人等五位，没有一个以枪法出名的。
    “我虽然是元神七劫境，但也可将枪法融入元神世界，融入阵法中。”孟川颇为欢喜，真没想到在九劫星，学到了至今威力最强一门秘法。虽然论珍贵性，永恒秘法六笔符印为最高，但那是辅助法门，并非用来战斗的。
    这一门枪法，孟川判定是近乎和龙祖开辟宇宙所媲美的，毕竟这些年他也学过不少八劫境秘法，没有一个及得上这门枪法的。
    在九劫星待了四十三年，孟川又前往其他八劫境留下的遗迹之地。
    藏有数千柄剑的炼剑窟、七劫境都可能困在其中出不来的梦魇星、虚空中漂浮的诡异黑山黑山洞府一处处八劫境留下的遗迹，大多数对如今的孟川而言没任何危险，他一处处游历着，参悟着那些八劫境大能的痕迹，虽然没有悟出如九劫枪法般的厉害绝学，却也有了零零散散不少感悟。
    孟川在家乡宇宙各处，行走了过百年，看遍了八劫境的遗迹。
    毕竟这些遗迹太少了，一共也就数十处，也就画作遗迹九劫星孟川耗费时间最久，其他地方相对时间都要短不少。
    因为乾源山时间流速是家乡宇宙的三十三倍。
    过百年的游历，孟川实际参悟修行了三千余年，其中一小半是在九劫星。
    “家乡宇宙，能查到的八劫境遗迹，能去的都去了。”孟川站在一巨大手印的上空，回忆这些年的游历，这些年零零散散的参悟，都是循着那些八劫境们的足迹，这些不同的足迹最终都会有一个共同的交汇点时空规则。
    孟川心中，时间规则也越加清晰。
    并未琢磨如何融合，仅仅是大量零散的感悟，认知自然就逐渐清晰。
    孟川明白如此积累下去，即便没有外在触动，怕是一两万年也足以彻底掌握时间规则。
    虽然白鸟馆主不足三万年就成半步八劫境，自己得永恒存在机缘，是应该表现够好。
    但是孟川也明白一个道理。
    修行，不是攀比。
    更急不来！欲速则不达！
    “对了。”孟川想到了还有一处八劫境遗迹魔山！
    “我这些年一直想着参悟时间规则，好久没去魔山了，我现在不知能否登顶，也不知魔山山顶到底有什么？”孟川想到，便一迈步前往魔山。

