第28集 第4章 黑玉星
    “心灵意志的要求这么高？”孟川看到了其中关于心灵意志的情报有些震撼。
    界祖悠然道：“历史上的‘明嶂界主人’乃是元神一脉的半步八劫境，他参悟出时间、空间后，以时空规则为根基完善元神法门，心灵意志也达到恐怖地步，不施展任何秘术，仅仅看一眼，眼神中蕴含的意志……便可让那个时代任何一个七劫境意识模糊，毫无反抗之力。”
    “那个时代，仅明嶂界主人一位半步八劫境，但顶尖七劫境也有数位，也有元神一脉的顶尖七劫境……可无一例外，明嶂界主人一个眼神，他们便发挥不出任何实力。”
    界祖慨叹，“面对白鸟馆主、万星天帝，顶尖七劫境们还能斗一斗，可明嶂界主人的时代……谁都无法在他面前出招。”
    “可他的‘元神世界’，依旧无法承载时间、空间的演化，终生困于半步八劫境。”
    “由此可见，想要承载完整的时间规则、空间规则的演化，对元神世界负担是多么的大。”界祖说道，“对心灵意志要求得高到什么地步。像我，早就能够魔山登顶，可即便施展元神秘术，也只能令普通七劫境们没有反抗实力，对顶尖七劫境们影响就弱了。”
    界祖慨叹，“外界都认为，普通七劫境在我面前毫无还手之力，我一定离八劫境很近了。可我自己才清楚，我还差得远。即便现在时间规则突破瓶颈，我的心灵意志依旧差得远。”
    “界祖前辈若是掌握时间规则，以时间、空间规则为根基完善元神法门，想必心灵意志就能蜕变到元神八劫境所需的门槛。”孟川说道。
    “完善元神法门？”
    界祖眼中有着向往，“或许吧，但即便现在掌握了时间规则，我所剩寿命，也来不及完善元神法门了。”
    “你看过我搜集的历史上元神七劫境们的情报，就应该清楚，我的修行速度，放在历史上也只能算是中上。”界祖轻轻摇头，“众多元神七劫境中，我都算不上最顶尖，哪有希望成八劫境？”
    孟川没说话。
    界祖给的情报，是多年辛苦搜集。
    历史上一代代元神七劫境们，甚至有五位‘元神一脉’半步八劫境的情报。诸多情报结合，对照自身，也能看出和历史上前辈们相比，自身处于哪一个层次。
    “你不同。”
    界祖看着孟川，眼神很亮，“你比我强多了，今生你有望达到‘明嶂界主人’的层次，甚至冲击真正的元神八劫境也有望。”
    “我自当竭尽全力。”孟川也感到这条路很艰辛。
    “跟我来。”
    界祖忽然分化出一尊元神分身，主动带路，孟川也有所猜测，之前白鸟馆主都说过，界祖有意送一处宝地给自己，孟川立即跟上了界祖。
    ……
    一片幽暗虚空，孟川和界祖出现了在这。
    “哗。”
    虚空荡起涟漪，显现出一座庞大的黑色星辰，星辰上依稀能看到洞府建筑，也看到阵法笼罩处处。
    “黑玉星。”界祖看着这座星辰，露出笑容，“是我征战四方，占领的最重要一处宝地，它的价值，比我其他几座宝地加起来都要多得多。”
    “黑玉星？”孟川当然听说过。
    黑玉星的价值，绝对是众多七劫境们争夺的宝地中排在前五的，排第一的是血凤宫主的那一颗域外元晶星辰。
    “你也知道，黑玉星的星核中能孕育出‘黑玉晶砂’，每年孕育出的也就十余粒，每一粒黑玉晶砂价值接近原初之石，每年少则数百方，多则过千方。”界祖笑道，“只要镇守这里，隔几年收一次黑玉晶砂即可……十余万年下来，靠黑玉晶砂就能赚到‘一亿方域外元晶’，我们元神劫境们分身众多，只需安排一尊元神分身在这镇守即可。”
    孟川吃惊。
    沧元祖师一生积累的财富，除了永恒秘宝之外，也不足一亿方！便可知晓‘黑玉星’的价值。
    白鸟馆主、万星天帝作为半步八劫境，不可能将唯一的一尊域外真身长期镇守在这，他们两位眼光要高得多。
    历史上占住黑玉星的，大多是元神七劫境。
    顶尖七劫境们倒是有这个实力，可他们最重要的是修行！他们需要行走四方，前往一处处机缘之地……如果将唯一域外真身永远困在一处黑玉星，耽搁了修行，即便临死前积累到一亿方域外元晶，也很不值。因为顶尖七劫境即便行走四方，漫长岁月也能积累不小的财富。
    当然若是换成价值高数倍的‘域外元晶星辰’，顶尖七劫境们便愿意困守了！就像血凤宫主，付出巨大代价布置大量八劫境阵法，都能硬抗‘半步八劫境’强攻，到了这一步，家乡真身也可经常在外行走了。
    “整个时空长河，有资格守住这里的不多。”界祖笑道，“你是元神七劫境，修行更是才仅仅七千年，你占住这里，没谁敢来抢。”
    “这太贵重了。”孟川只觉得这个礼物也太贵重。
    如此宝地，镇守是难！但‘抢夺’也很难。
    如果原界首领、梦魇殿主先一步占住，借助阵法镇守，孟川根本攻不破。
    界祖让孟川能轻松占领，只需守住即可。
    “我一死，还是得让出来。”界祖笑道，“我一直在想要让给谁，可顶尖七劫境中我的几位好友都仅仅一尊域外真身，他们不可能永远待在这，他们也要闯荡四方，也要修行。那梦魇殿主倒是想要，我岂会让给他？我原本想着多等一等，等到老死之前最后一两年再做决定也不晚。不过你既然突破了，你便是最好的人选。”
    “界祖前辈，这恩情我记下了，这黑玉星我也收下了。”孟川没再犹豫。
    “我一死，这里还是要迎来各方争夺，算不上什么恩情。”界祖笑着道，“黑玉星的’黑玉晶砂’也是需要漫长岁月积累的，更需要你安排一尊元神分身长期在此。”
    “界祖前辈，将来可需要我做些什么？”孟川问道。
    “和你说过，有机会帮帮我那两个小辈，以及帮帮我的家乡就行了。”界祖慨叹道，“至于我，是看不到你真正站在时空长河最巅峰那一天了。”
    元神八劫境太遥远，但他相信孟川能达到半步八劫境层次，站在这一方时空长河最巅峰。

