第28集 第7章 再抵画圣山
    “天帝过誉了。”孟川平静道。
    万星天帝看着孟川，摇头道：“东宁，别拒绝的那么干脆。时间是很有魔力的，今日你做出决定，在一万年后、三万年后，你的想法恐怕就不一样了。”
    孟川微微一怔。
    是，时间在变，修行者也会变。
    “将来你有需要了，比如修行道路上需要我帮忙了，尽管开口。”万星天帝依旧热情，“每个七劫境都不是为了其他大能而活，都是有自己的修行路。白鸟馆主即便对你有恩情，恩情终有一个限度，不可为了些许人情，耽搁了自身修行。”
    “我这番话，你仔细思量便是。”万星天帝微笑道，“我的洞府，随时欢迎东宁你前往。”
    “谢天帝了。”孟川客气道，对方主动示好，还是要给对方面子的。
    万星天帝微微点头，这尊化身已然离去。
    孟川站在原地若有所思，他能感觉到万星天帝的结交之意，善意很明显。
    “送上如此重礼，图谋怕是不小。”孟川面色郑重。
    凡俗都语：无事献殷勤，非奸即盗。
    万星天帝主动送礼，仅仅只为‘交友’？万星天帝可是能看到未来的，七劫境大能的一条条未来线他都能看到，他送‘上千万方’的礼物，图谋肯定远远超越‘上千万方’。
    白鸟馆主是己方势力首领，当初送重礼时说的很清楚——不会让孟川为难，有这一前提，孟川才会接下。当时自己还仅仅只是六劫境，白鸟馆主所赠宝物都是元神一脉的重宝，价值比万星天帝送的要高不少。
    万星天帝说得含糊不清，要求都没明确，孟川岂敢收？
    人情债，最难还。
    “白鸟馆主行事光明磊落，万星天帝看似热忱，实则欲以因果来束缚于我。”孟川单单因为这点就不喜万星天帝，“也罢，无需想太多，自身实力越强，便能抵挡更大的风雨，该去画圣山修行了。”
    山吴秘境，画圣山。
    “见过东宁城主。”黑袍瘦削老者颇为恭敬行礼，他便是负责镇守山吴秘境的元神六劫境毒眸大师。
    “毒眸大师。”孟川观察着对方。
    “城主称呼我毒眸即可。”黑袍瘦削老者谦逊道，“上次城主来山吴秘境还是六劫境，转眼已是七劫境大能，毒眸佩服。”
    毒眸大师早就掌握三种六劫境规则，困在最终瓶颈。然而东宁城主修行岁月短暂，先悟空间规则，再执掌混洞规则，都已然成七劫境大能了。这让毒眸大师颇为羡慕，他遭到黑魔殿疯狂报复，即便诸多元神分身聚散由心，依旧异种之力渗透每一个元神分身，除非自身元神蜕变到七劫境层次，元神强大后主动排斥异种之力，否则除了黑魔殿谁都没法救他。
    孟川如今实力大增，所在之处，本源领域自然蔓延开，第一眼就察觉到黑袍瘦削老者元神分身上纠缠的诡异之力。
    “你的伤势？”孟川看着他。
    “是梦魇殿主亲自出手。”黑袍瘦削老者说道，“动用的是传说中‘梦魇殿’蕴含的诡异之力，百花府主帮我请界祖帮忙……也无法驱逐这梦魇殿诡异之力。”
    “哦？可否让我瞧瞧？”孟川问道，他知道梦魇殿是传承之宝，恐怖非凡。
    “谢城主。”黑袍瘦削老者也有些期待，界祖是元神七劫境，东宁城主也是，或许就有法子救他？若是异种之力被驱逐，他彻底恢复完好，还是能有数万年寿命的。
    孟川一缕元神之力渗透黑袍瘦削老者的元神分身中。
    “嗯？”一渗透，孟川就清晰发现了。
    有一种诡异规则，已经影响毒眸大师元神处处，这种诡异之力是规则化存在，很玄妙，已然影响毒眸大师元神处处，甚至应该能影响其他所有真身分身。
    “这就是梦魇之力？”孟川知道的要比毒眸大师多得多，白鸟馆给的情报早就记载梦魇之力的可怕。幸好那位梦魇殿主境界不算高，动用传承之宝，只能发挥出少许力量。如果梦魇殿主达到顶尖七劫境，施展传承之宝，恐怕毒眸大师伤势要重得多，怕早就毙命了。
    黑魔殿的两件传承之宝，对七劫境的助力，是不亚于永恒秘宝的。
    “梦魇之力虽然只是一丝，但太过玄妙，我怕是掌握时空规则，达到半步八劫境，方才可以试着破解。”孟川能察觉梦魇之力的诡异可怕，由此更加明白八劫境存在的强大。
    “城主可有法子？”黑袍瘦削老者忍不住问道。
    “没办法。”孟川思索着摇头，“将来若是有破解法子，我会来找你。”
    “城主……”黑袍瘦削老者有些感激。
    孟川对这位嫉恶如仇，和黑魔殿结下大仇怨的毒眸大师还是很欣赏的，可惜，如今帮不了他。
    “你不用管我，我在山吴秘境，只会在画圣山前修行。”孟川说了句，便已经一迈步到了画圣山脚下。
    挥手便是一座占地数里的洞府降临。
    孟川这一尊元神分身，隐居在这座洞府，抬头眺望高九万里的画圣山山壁，看着那一幅幅震撼的巨作。
    三十三幅画，尽皆不凡。
    “开始绘画吧。”
    坐在书房，孟川面前放着一空白画卷。
    这一幅空白画卷，是孟川亲手炼制，消耗八百方的材料炼制，画卷足有长宽百万里大小，它的特殊就是够大以及材质非凡，足以承载一些强大画作。
    孟川先开始绘画‘混洞一脉’的画作，以混洞规则入手，更能理解这些画作的精髓之处。
    ……
    时间流逝，转眼便过去三十年。
    三十年时间，时空长河也是风起云涌，诸多顶尖势力的冲突一直存在，半步七劫境们都厮杀过数场，白鸟馆也参与了诸多争斗，但都没有让孟川出手！因为很多争斗，都是麾下六劫境们的纷争，半步七劫境出手就很难得了。七劫境们也是要参悟修行的，不到真正重要之时，七劫境并不会现身参战。可一旦现身，也将吸引时空长河各方顶尖势力的目光。
    孟川这三十年，一直在绘画。
    在六劫境时他眼界还浅，成为七劫境后，掌握空间规则、本源规则‘混洞规则’后能够深层次理解这些绘画，感悟自然不同。
    “三十年，三十二幅画。”孟川在书房内，觉得这三十年收获太大。
    三十二幅画，每一幅他画得都很认真。
    收获大的，甚至绘画第二遍、第三遍……
    三十年时间，孟川对时间、空间以及十大本源规则都有了更深程度认知。十大本源规则如何配合运转？时间、空间如何衍生诸多规则？至少都有了模糊的了解。
    “还有第三十三幅画。”孟川抬头，目光透过书房的窗户，越过洞府院墙，看着高九万里的画圣山山壁，看着三十三幅画作中唯一的一副——简单的绘画。
    其他三十二幅画都非常繁杂，蕴含至少一种本源规则。
    唯有最中央的那一幅画，仅仅只有六笔！
    非常随意的六笔，每一笔都不同，每一笔都仿佛撕裂了混沌，开辟了宇宙。六笔彼此交错，更衍生不知道多少玄妙。
    孟川本能觉得，这一幅画要高明得多，也难参悟得多，所以他放到了最后。
    【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【】即可领取！
    “试试看吧，这六笔之画。”孟川抬头仰望巍峨山壁，仔细观摩六笔之画的‘每一笔’。

