第28集 第8章 六笔之画
    过去境界低，看不懂这六笔之画，只本能觉得它最为玄妙，
    如今掌握‘混洞规则’，成为元神七劫境后，孟川细细观看，却是有些困惑。
    “这一笔，乍一看，犹如撕裂混沌，开辟宇宙。”孟川喃喃低语，“可再仔细看，又仿佛万物凝练为一，一切归于一笔。再一看，这一笔仿佛代表了我所见到的一切空间。”
    “可仔细一想，混洞规则、空间规则、开天之刃……正是我掌握的。”
    “我掌握什么，就看出什么？”
    孟川有些震撼。
    心中有什么，便看出什么。
    这六笔之画当真诡异。
    “先从混洞规则的角度，仔细看六笔之画。”孟川暂时摒弃其他想法，因为自身掌握的规则中，混洞规则为最强，或许更能窥探六笔之画的玄妙。
    时间缓缓流逝。
    孟川一直盯着六笔之画，家乡真身以及诸多分身，都同样在参悟这六笔之画。
    先看第一笔，再看第二笔……
    六笔，每一笔都不同！
    就像观察一个物体，从前面、后面、左面、右边、上面、下面，不同方向观看到的模样都不一样。
    这‘六笔之画’，孟川则是从不同层面再观看‘混洞规则’，孟川作为混洞规则掌控者，过去都没有这么多层面的理解混洞规则。
    “好奇妙的六笔之画。”孟川在观看了足足十年，方才开始提起画笔。
    第一笔缓慢画出，孟川便摇头，画得差太远了。
    明明看明白了，真动笔绘画，却发现自己理解还是浅薄了。
    ……
    六笔之画，观看十年，动笔二十三年，方才画出第一幅孟川满意的六笔之画。
    这一幅画，笔画幽暗恐怖。
    六笔交错……
    宛如一个真实混洞在眼前。
    孟川看着面前这幅画，微微点头：“画出来了，总算仅仅通过六笔，就将整个混洞规则画出。”
    混洞规则一切奥妙，尽皆蕴含于这六笔。
    “幸好我自修行起，便是以画者的眼睛观看世界，习惯了这样的修行，方才能够将一门本源规则，仅仅六笔画出。”孟川暗道，六笔画出一种本源规则，在来画圣山之前，孟川都不信自己能做到。山吴道君留下的其他三十二幅画，每一幅都无比复杂。
    就是因为本源规则，本就无尽浩瀚，笔画越多，方才更有把握融入完整规则。
    六笔？
    孟川也是看到六笔之画，受到指引，以画道天赋，方才最终画出混洞规则的‘六笔之画’。
    “这仅仅是混洞规则的六笔之画。”孟川目光越过洞府院墙，看着那巍峨高九万里的山壁之上的六笔之画，“而真正的原画，却是能够融入任何一种规则。”
    “试试空间规则。”
    孟川又再次观看。
    有了第一次经验，这一次要快不少，观看三月，动笔一年，便成功绘画出空间规则的‘六笔之画’。
    ”成了。”
    动笔的一年时间，失败很多次，孟川这一次却终于成功了，看着面前的‘空间规则’六笔之画，就仿佛看到完整的空间规则。
    “两幅六笔之画，一幅空间规则的，一幅混洞规则的。”孟川将两幅画都放在面前，两幅画风格迥异，一者幽暗恐怖，一者浩瀚平静，但同样都是六笔。
    “六笔尽成？”
    孟川对照两幅画，“也可试着以同样方式绘画开天规则，只是我如今仅仅领悟开天规则的部分，先试着绘画开天之刃吧！”
    孟川抬头继续看巍峨山壁上的六笔之画，试着以‘六笔之画’角度，理解开天之刃。
    这一次，时间却更快。
    一回生两回熟，显然从六笔之画角度理解规则，对孟川越来越容易，这一次仅仅观看一天，孟川便有所得，开始试着绘画开天之刃。
    孟川在动笔绘画时，脑海中对六笔之画的认知越加清晰，他明白，六笔之画是对万事万物的解构，在解构混洞规则、空间规则、开天之刃后……对六笔之画的解构方式，孟川越加熟悉。
    这一次开天之刃仅仅试着绘画了半个时辰——
    “轰。”
    孟川的元神世界中，有六道笔画彻底凝练显现，它们彼此交错，形成了一门玄妙的符印，蕴含无尽威能，这一符印成为孟川元神世界的一部分，也融入了画卷元神中。
    “这——”孟川的画笔停下，他的双眸深处隐隐也有六笔符印。
    孟川抬头。
    哗！
    整个画圣山，整个山吴秘境，甚至秘境之外更广袤虚空。
    在孟川的眼中都成了一幅浩瀚的画作，这幅庞大的画作一共叠加了六层，每一层都不同。这一幅叠加画作中，有无数生灵，有六劫境的毒眸大师，有太阳星、太阴星，有无数荒芜星辰，有生命世界，自然也有那一座画圣山。一切都存在于画作中，是画作的一部分。
    画作内的生灵，在六层各有模样，有的层面狰狞邪恶，有的层面祥和平静，有的层面仅仅是个骨架……
    画作内的太阳星、太阴星、生命世界等天体，在不同层也各有不同，有的是火焰，有的是光，有的一滴水墨……
    ******
    一位黑色长发长须老者横卧在大石上酣睡，大石旁还有点燃的小火炉，还有喝掉大半的一壶酒，那一壶酒斜靠在大石边缘，有一滴酒水滴落。
    周围丈许范围内，很是平静普通，这一壶酒还温热着。
    可大石的丈许之外，却是迅速变化。
    关注vx.公众号看热门神作，抽888现金红包！
    广阔的大地，迅速变成海洋……海洋又干涸，露出群山……群山化作泥土，有无数人们在此生活繁衍形成文明……这里又化作广阔的无人沼泽……
    周围场景不断变换。
    时间线正以可怕速度前进，一万年，两万年，三万年……
    然而这老者横卧大石周围的丈许范围，时间却近乎停滞，他酣睡片刻，酒壶依旧温热，外界都已过去不知道多少年。
    在孟川元神世界中凝聚出‘六笔符印’的刹那，酣睡中的长须老者却缓缓睁开了眼，时间线静止！
    长须老者睁开眼，眼眸中便看到那名在画圣山前凝练‘六笔符印’，处于震撼中的孟川，看着孟川，长须老者露出了笑意：“我要多一位师弟了。”

