第28集 第9章 山吴道君
    “六笔之画，竟然是秘法传承？”孟川到了这一刻，一切都明白了。
    画圣山的其他三十二幅画，都蕴含山吴道君修行的领悟，唯有这‘六笔之画’是一门秘法。
    “如此不可思议的秘法，我闻所未闻。”孟川看着四面八方，他双眸深处隐现六笔符印，“这一门秘法，超越了我所听说过的一切秘法。”
    大，可观宇宙虚空，天体万物。
    小，可观一花一草，微子构成。
    孟川的观察中，一切都成了画卷！
    即便是一滴水的‘微子构成’，也成了一幅‘六层画卷’。
    “时空长河内的一切，在我眼中，都可成为六层画卷。”孟川心中震撼，“原本玄妙难以理解的规则，一下子容易理解多了。”
    “开天规则。”
    孟川的眼眸，观看宇宙间诸多规则中的‘开天规则’。
    白鸟馆为孟川在清泉岛上早就准备了一座洞府，在清泉岛洞府中的那一尊元神分身，观看时空运转规则中的‘开天规则’，令开天规则都成了一幅六层画卷，第一层画卷是无数蝌蚪游动，第二层画卷是一道轰破黑暗的雷霆，第三层画卷是撕裂一切的龙爪，第四层是无数条纠缠的线，第五层……
    孟川只需分别参悟六层画卷，即可参悟开天规则。
    “参悟开天规则，一下子容易了十倍不止。”孟川仅仅观看‘开天规则’的六层画卷，都觉得大量收获涌上心头，感悟突飞猛进。
    “时间规则。”
    孟川没急着参悟，又试着观看最重要的‘时间规则’。
    这一次却是从时空运转规则中艰难剥离，剥离出了浩瀚的时间规则，形成一幅六层画卷，这六层画卷也难解得多，第一层画是一只蠕虫，在扭曲虫道内前进。第二层画是三片虚空，三片虚空中都有无尽蝌蚪，即便仔细看，也会觉得三片虚空似乎一模一样。第三层是奔腾的河流，有无数支流，河流中更有幻影重重，生灵浮沉。第四层是一团光！这一团光，射出亿万光线，每一道光线都蕴含了宇宙万事万物。第五层……
    “哦？时空规则六层图卷？”孟川过去觉得时间规则很难，所以准备先悟出开天规则，由两大对立规则为根基，再来慢慢参悟时间规则。
    然而这一次，六层图卷每一层似乎很难，可六层图卷相互印证，让孟川却颇有收获。
    显然有秘法相助，时间规则也比过去容易参悟了许多。
    “如此秘法，任何一位七劫境都会为之疯狂吧，但过去我竟然从未听过？”孟川也意识到这门秘法的恐怖之处。
    这门秘法，无法立即提升实力。
    但却让修行容易许多，过去的’艰涩之处’会变成‘浅显易懂’，过去的‘无法突破的瓶颈’也降低成‘艰涩需用心参悟’。
    ”这样的秘法，绝对称得上时空长河内第一秘法，它毫无遮掩，就这么公开留在画圣山！一代代七劫境们，不知道多少大能瞻仰过画圣山，但似乎学会的很少很少。”孟川暗道，如果学会的稍稍多些，就不可能一点消息都没有。
    甚至如此法门，一直公开在画圣山，万星天帝、白鸟馆主也视而不见。
    “嗯？”孟川脸色微变，天地间原本一直流动的微子全部静止。
    微子完全静止，自然是万事万物都静止，时间线都停止了移动，孟川本身却依旧能活动，能修行，却只能生活在这个时间点，无法抵达下一个时间点。
    “我可是元神七劫境，竟然令我所在区域，时间线停止？”孟川很清楚自身的强大，一位七劫境降临‘混洞’核心，混洞核心都无法保持对时间的大幅度影响，甚至造成混洞核心的逐渐崩解。
    孟川看到了。
    一位黑色长发的长须老者出现在了外面院子内，正抬头看着画圣山山壁。
    “我感觉不到他任何气息，他仿佛不存在于这时空之中，即便是万星天帝、白鸟馆主，也不可能超脱于时空。”孟川有所猜测，当即走出了自己的书房。
    长须老者依旧抬头看着巍峨九万里的山壁，笑道：“这些画，你觉得如何？”
    “山吴道君的画，是我所见过最玄妙的画作。”孟川发自心底地说道，那三十二幅复杂的画很了不起，那‘六笔之画’更是堪称冠绝时空长河的秘法。
    长须老者转头看向孟川，他眼神很亮，微笑开口道：“我就是山吴。”
    “孟川，拜见前辈。”孟川即便早猜中对方是八劫境大能，依旧震撼无比，当即恭敬行礼。
    八劫境大能啊！
    孟川岂能不震撼？
    很多七劫境大能一生都在追求，能见八劫境一面！沧元祖师一生也只见过一位八劫境，自己修行七千余年，便有幸见到山吴道君。
    而且他从小喜好绘画，甚至对绘画的喜爱，还在刀剑等之上，遇到这方时空长河画道成就最高的八劫境大能‘山吴道君’，孟川自然无比敬仰。
    “我这些画，只能算一般。”山吴道君说道。
    “晚辈却觉得玄妙难测，特别是中央这一幅，更是了不得。”孟川指向巍峨九万里山壁中央那一幅六笔之画，这一幅画修炼成的秘法，令孟川对山吴道君愈加钦佩，真的很了不起啊！
    “山壁之上，三十三幅画，唯有这一幅不是我画的。”山吴道君笑眯眯看着孟川。
    孟川眨巴下眼。
    不是他画的？
    怎么可能？
    “这三十三幅画，明明气机连成一片，宛如一体。”孟川说道，即便如今时间线停止，孟川和山吴道君存在于这个‘时间点’，其他事物都变得普通，但那三十三幅画宛如一体，依旧对孟川有无尽之压迫感。
    “这就是师尊的厉害了。”山吴道君慨叹道，“我成八劫境后，有所感悟便将感悟以绘画落在山壁之上，这也是我的一个爱好。当我画出十九幅画时，师尊路过这一方宇宙，看到了我的画，兴之所至，以我十九幅画的气机为引，画出了这六笔之画。”
    “我的画圣山，竟然有修行者能落笔，我生出感应降临这时间点，也有幸见到师尊。”
    “六笔之画，本是以我之前十九幅画为源头，我看了便已立即悟出，当即跪拜感激师尊。”山吴道君眼中有着追忆，“因此，我有幸拜入师尊门下，成为他的一名记名弟子。”
    “记名弟子？”孟川震惊。
    山吴道君可是八劫境大能，仅仅只是当个记名弟子？
    “无需惊讶，这已是我莫大的机缘了，很多八劫境苦求一生，也见不到师尊一面。”山吴道君看着孟川，“我当初问过师尊，这六笔之画可要遮掩，师尊却说，这是他为画道所创的秘法，可任由一切生灵观看，若是有学会这门画道秘法的，便可前往乾源山走一趟，度过考验，便可成师尊的记名弟子。”
    ”然而自师尊留下六笔之画至今，除了我，漫长岁月一直没有谁能悟出，直到今天！”山吴道君看着孟川，“终于有学会这门画道秘法的了。”
    孟川暗暗吃惊，漫长岁月自己竟是山吴道君之后唯一一个学会这门秘法的。
    “走了，随我去一趟乾源山。”山吴道君说道。
    “乾源山在哪？”孟川问道。
    “自然是宇宙之外。”山吴道君抓着孟川的手，哗——
    时空扭曲化作光影，这一方时空长河再也约束不住，他们俩已然出了这一方宇宙。
    (本章完)

