第十四集 第二十章 撕裂黑夜的光
    
    孟川手持着画笔，将落笔时不由停了下来。
    这几年，有太多人难以忘记。
    “沙——”孟川的画笔轻轻落笔，开始仔细画着一个容貌俊美的男子，他眉心有着字——
    “自众多大妖王从‘广御关’进入人族世界，至今五年零七个月，仅我元初山，便战死十八位封侯神魔、五百一十一位巡守神魔。战争越加惨烈，伤亡依旧在继续。孟川画于腊月冬夜。”
    孟川收笔，默默看着眼前这幅画。
    是要将心中压抑的浓烈情绪发泄出来，也是觉得这些人不该被忘记，所以要画出来。
    “若是战争能胜。”
    “希望后世人们，能够知道曾经有过这么一群英雄在为了人族而拼命。”
    “他们该被永远铭记。”
    孟川默默道。
    放下画笔，孟川走出了书房。
    地面上有积雪，寒冬腊月的深夜更是极寒冷，孟川却没在意，虽然画出这幅画，但他也明白……就算战争获胜，千年后万年后，人们真不一定知道那些英雄们。或许只有刻意研究的人，翻着旧纸堆，才能找到许多神魔的名字。
    “当然，薛师弟他们一个个，怕也没在意是否会被遗忘。”
    “他们为的，都是赢得这场战争。”
    孟川也感应到，自己的元神绽放的灵性光芒渐渐收敛。
    这大半个月，绘画也的确叩问本心，引起了元神的蜕变。只是即便提升许多，却依旧停留在元神四层。‘元神五层’乃是成造化尊者的门槛之一，难度的确极高。
    “我元神四层至今，已有七年，这七年格外惨烈。”孟川暗道，“我元神也提升许多，量上多了数倍，但还没有到质变的地步。”
    “只要一直在提升，突破便不远。”
    孟川没有丝毫气馁，自己一直在提升，那么离元神五层便是越来越近。
    站在院落中，孟川抬头看向夜空：“漫漫黑夜，什么时候才能撕裂这黑夜？”
    身处其中，孟川都看不到胜利的希望。什么时候才能获胜？
    只知道在其中煎熬着，不断战斗着，可眼前依旧是一片黑暗，世界入口越来越多，进入人族世界的妖王越来越多，越来越强大。而妖界还有一大群妖圣以及帝君在虎视眈眈。
    “锵。”
    孟川拔出了斩妖刀，继续练刀。
    一刀刀劈出。
    练的是无尽刀，也是他投入大半精力的刀法。
    每一刀都很用心，追求着极致的快。
    “快。”
    “更快。”
    “破开一切阻碍。”孟川竭力施展着刀法，仿佛要将这浓烈的黑夜彻底劈开！劈出一条希望来。
    “哗。”
    孟川的刀法，忽然速度大增，远远超越之前，一瞬间化作了一道光！一道撕裂黑夜的光！
    
   

