第十四篇 域外战场 第二十六章 叛族罪
　　“罗，罗峰，是罗峰，他是罗峰！”诺岚山脑袋嗡的下完会乱掉了。
　　四千多年前他知道留在黑龙山帝国恐怕会丢掉性命，以罗峰进步速度……如果他诺岚山依旧留在人类疆域只会和罗峰差距越来越大，他毕竟获得过宇宙级巨斧武者称号，骨子里有着疯狂，所以他咬牙来到域外战场，欲要搏一次。
　　从黑龙山帝国前往域外战场的途中，他就遇到过两次危险。
　　在域外战场上，一次次生死冒险，刚来很快就跨入域主级，可域主一阶在域外战场简直就是炮灰，他不断挣扎着……
　　一次次生死冒险的结果就是他最终达到界主级！
　　这么多年他为什么拼？
　　就是因为惧怕罗峰，所以不断增强自己。
　　可现在——
　　罗峰却突然出现在他面前，而且是直接击杀一名“不朽军主巅峰”强者的姿态降临。
　　“怎么会这么强，他怎么会这么强？四千多年前他不是刚刚参加天才战，那时候才恒星级九阶吗？这才四千多年而已，怎么就是界主巅峰……就算是界主巅峰，可为什么他能够直接击杀不朽军主！”
　　“完了。”
　　“完了。”诺岚山头脑一片混乱，他感觉不到有丝毫反抗之力。
　　……
　　这支人类军队的两名不朽军主“舒凡”和“博野铸”都介绍了自己。
　　罗峰也笑着点头：“我叫扬。”
　　“扬？”舒凡、博野铸二人都记住了这个名字。
　　“嗯！”罗峰点头。
　　在心底罗峰是自动将很多人分成关系的远近，关系很亲近的，像“泰沃”“毒药”“魅女”这些算是一同经历生死，彼此真诚相待的，罗峰告诉他们自己叫疯子！主要是因为需要保密的缘故，其实疯子……从地球时代就是罗峰的外号了。
　　这外号，属于常见外号，十名战士中恐怕就有一个可能有这外号，罗峰不担心泄露身份。
　　至于舒凡、博野铸这些……注定了只是萍水相逢偶尔有些交情的，记住个代号即可，自己从小生活在江南基地市八大卫城之一的“扬州城”，那么代号就叫“扬”吧！
　　“扬，刚才战斗动静很大，估计很快就会有一些异族强者过来，我们还是赶紧离开这吧！”舒凡说道。
　　“和我等一道走吧！”博野铸说道。
　　罗峰点头：“也好。”
　　“哈哈……”博野铸、舒凡二人顿时笑了，开玩笑！能在界主巅峰时期就正面靠自己实力瞬间撕裂不朽军主巅峰的妖族不朽，说明对方在法则感悟方面现在就至少能媲美封侯巅峰，这种人物……将来成为不朽神灵，几乎板上钉钉会成为封王般的存在。
　　和这种存在有交情，何等荣幸啊！
　　“集合。”博野铸传音下令，同时一挥手，出现了一银色大型飞碟，约三百米直径，哗……那飞碟的腹部直接分开，露出大型通道。
　　“集合！”
　　“集合！”其他一些界主巅峰强者喝令着其他战士们，“赶紧进入宇宙飞船，立即离开。”
　　“是。”
　　兴奋无比的宇宙级、域主、界主战士们从四面八方飞来，一个个朝高空中的那艘宇宙飞船腹部的大型通道飞去，那通道足以上千人同时涌入。
　　“老五，想什么呢，傻了？”一名满脸绒毛的魁梧界主拉了诺岚山一把，“赶紧进飞船。”
　　“哦！”诺岚山惊醒过来，忍不住朝远处瞥了一眼。
　　远处站在那的罗峰若有所察觉地朝这看了眼，二人目光相对，令诺岚山仿佛再度陷入那种兽神幻影的压迫下，不由心颤。
　　“来了。”诺岚山连跟随其他人一起朝飞船飞去。
　　这直径三百米的飞碟状宇宙飞船，其腹部有着一直径200米的上中下三应舱室，这三座舱室都是直径200米，轻易容纳了那近两万名人类宇宙战士。其中诺岚山就是率领着麾下的一支宇宙战士队伍在中层舱室内。
　　他坐在角落，微微低垂着脑袋。
　　“冷静，我得冷静。”诺岚山心中嘶吼着，不得不说，今天罗峰的现身将诺岚山四千多年心中憋着的渴望给击的粉碎，他四千多年在生死间挣扎，就是为了无惧罗峰，就是为了能够反而去威胁报复罗峰。
　　“呼。”
　　“呼。”
　　“呼。”诺岚山呼吸着，额头满是汗珠，终于渐渐冷静下来，恢复了清醒。
　　“四千多年，罗峰就修炼到这个地步，而且战斗力又这么惊人。他现在在虚拟宇宙公司绝对是受到重视。”诺岚山心中暗想，以他的地位，罗峰在虚拟宇宙公司内部的讯息他自然不可能知道。
　　“那么！”
　　“我报复他的可能为零！”诺岚山暗道，“透过异族强者来报复？不可能，一，异族强者一看到我这人类首先就击杀我。二，他们不会信我。三，勾结异族我必死无疑。四，异族即使知道有人类天才，可人类天才多的是，凭什么一定要来追杀罗峰？五，重要的是我一离开队伍，那罗峰就有机会杀我了，根本没机会通报。”
　　结合看来。
　　透过异族来报复罗峰，概率比0.000000001%还要小，无限趋于0，且还得付出生命代价。
　　“我可不想牺牲掉性命。”
　　“嗯！”
　　“那我得想办法活命。”诺岚山咬牙思索着，忽然眼睛一亮，“对了，在域外战场军队系统是有规定，战友、盟友不得自相残杀，凡是自相残杀战友盟友，以叛族罪论处，直接处死……”
　　“也就是说，只要我留在军队内，无数人开启着监察系统，那罗峰根本不敢杀我。”
　　“而我只要离开队伍，独自一人。他估计有的是手段随便弄个机械傀儡之类的，就能轻易弄死我。而机械傀儡杀我……即使是监察系统，也无法判定是罗峰杀我。”
　　“对。”
　　“就是这样。”
　　诺岚山微微点头，心中坚定了主意，混在军队内跟随两位不朽军主！至少罗峰用一些小手段没办法在军队中杀他，而如果大动干戈……很容易被判定是罗峰下手，那么罗峰被认定叛族罪，自然必死。
　　“我就不信，他会牺牲性命来杀我。”诺岚山露出笑容。
　　“老五，之前那位神秘界主强者，真是厉害啊！他得有多大的背景，才能拥有不朽植物生命，才能拥有这般战斗力啊！”
　　“呵呵！是啊！很厉害。”诺岚山微笑点头。
　　……
　　这艘飞碟的控制室内。
　　博野铸、舒凡这两名不朽军主，正用丰盛的宴席招待罗峰。
　　“扬，这次如果不是你，我兄弟二人恐怕就得陨落一个了，这救命的恩德……我俩谨记，来，尝尝这是我们在兵营基地刚刚兑换的‘业华酒’，这业华酒虽然不是什么昂贵的，却也别有滋味。”舒凡笑着端着酒杯。
　　罗峰也端着酒杯，轻轻喝了口，酒液一入喉咙，顿时化为丝丝华光。进入体内，让人全身一阵舒畅。
　　“不错。”罗峰点头。
　　“能在关键时刻巧遇扬你，哈哈！真是我俩的运道。”博野铸哈哈笑道。
　　“既然同是战友，力所能及，自然该出手。”罗峰说道。
　　之所以出手……
　　一是帮助人类战友，而更重要目的是那诺岚山，罗峰可是恨诺岚山入骨。现在自己进入这支队伍……那么要对付诺岚山就实在太容易了，那诺岚山的一举一动完会在自己探测仪器的监测下。
　　“刚才很惶恐，现在似乎平静了。”
　　“呵呵！看来他意识到，在军队内我拿他没办法。”
　　“是啊！在这队伍内我是不能对他动手，对战友下手，这可是重罪。”
　　“可是——”
　　“你还是死定了。”罗峰既然加入这支队伍自然有十足把握杀死诺岚山且不用负罪。
　　“你如果逃离这支队伍，独自一人，我有的是办法弄死你。”
　　“如果你一直呆在这队伍内，一旦队伍和异族强者交战，这强者交战……混乱无比自然就有办法杀你了。”罗峰心中轻松无比。
　　不管诺岚山是留在军队，还是恐惧的离开军队，都是死路！
　　诺岚山还认为在军队内安会，只是因为……他并不懂得，像罗峰这等强者要弄死他，在他没真正遇到死亡危机时，他想都想不到那些手段。
　　“舒凡，博野涛。”罗峰笑道，“我想问问。”
　　“请说。”
　　两名不朽军主同时道。
　　罗峰一笑：“我刚来焱祭大陆，而现在这座陆地……应该是焱祭大陆的其中的大陆碎片吧！”
　　“星空图上描述的焱祭大陆09号陆地。”舒凡微笑道，“其实像我们很多在焱祭大陆厮杀的人类还有无数的异族，经历无数年下来，早有了一些内定的称谓。像主大陆自然是大陆，像这些陆地碎片则称之为‘岛屿’。”
　　“岛屿？”罗峰惊诧，比太阳不知道大多少倍的陆地，叫岛屿？
　　“对，除了主大陆，其他陆地碎片一律属岛屿，我们所在的是叫‘雾沙岛’。”舒凡笑道，“主大陆中强者如云，封侯级不朽神灵很多，甚至有封王不朽神灵存在。所以非常危险。自认实力不够的……很多都是在岛屿上闯荡，我们这雾沙岛，属于较大岛屿，异族强者众多，不过那些不朽神灵们几乎都是‘不朽军主’级，岛屿上的封侯级不朽神灵大概有12个，或许更多点，总之已经确认的是12个，这12个封侯不朽神灵，在我们雾沙岛绝对都是霸主般蛮横人物。”


