第二十集 第二十章 争宝会
    “好多修行者。”
    孟川来到黑龙宫前，黑龙宫占地极广，可依旧能看到大量修行者或是三三两两，或是独行，不断进入黑龙宫，孟川赞叹不已，“天峰河系，至少也得有两三成的修行者都会来参加争宝会吧。”
    争宝会是一大盛事，买不起也能长长见识。
    此刻的孟川一身黑色华丽衣袍，腰间佩剑，白发披肩，却有着独特的气质，那是修炼无我无相剑的气质。
    可能是因为无我无相剑太适合孟川了，也可能是洞天圆满境的云雾龙蛇身法比一般洞天圆满要强的多，孟川修炼无我无相剑都摸索到突破到天地境的方向了，他有把握，在十年之内，就将无我无相剑提升到天地境。
    如今以异宝蜃龙令伪装的帝君气息，也偏向于无我无相剑，伪装的很完美。
    “帝君，请。”黑龙宫有大量的侍者，这些长相各异的侍者们热情迎接每一个修行者，将修行者们带到了即将举行争宝会的巨大殿厅内。
    孟川也来到了这殿厅。
    “帝君，请在此歇息，约莫一个时辰后争宝会便将举行。”侍者将孟川带到一位置，孟川坐下却惊叹发现，明明肉眼能看到周围一道道雾气遮掩的身影，但却看不清，且无法靠近！每一个修行者所在区域，都是单独的空间。
    除非同行者愿意待在一起，否则他人无法靠近，无法窥伺。
    争宝会，要让每一个修行者敢出价！不怕被强者尾随截杀，就必须保护好每一个修行者身份。
    在黑龙星，黑龙宫和永恒楼的名声是最好的。
    在这两个地方，孟川才敢买六劫境秘宝兵器。
    孟川坐着，吃着黑龙宫免费准备的酒水、点心等物，耐心等待着，很快一个时辰就到了。这殿厅内模模糊糊的身影，已然过万，其中也定有劫境大能存在。
    “诸位。”
    大殿的中央位置，却是出现了一名银发女子，女子脸上有着龙鳞，也隐隐散发龙族气息，她的声音传遍处处，整个大殿也安静下来。
    “是她？黑龙老祖的追随者苍虞。”孟川立即认出。
    苍虞，是三劫境大能，是黑龙老祖的追随者之一。
    “今天的争宝会由我主持。”银发龙族女子微笑道，一翻手面前悬浮着一块符令，“第一件珍宝，便是一份不死符。”
    所有修行者，真元、意念都无法窥伺，但肉眼能清晰看到符令，符令表面显现的符纹也能看清。
    “诸位可仔细看。”银发龙族女子说着，同时也描述着，“不死符，可维持约一个时辰的不死身，最重要的是，蕴含着时间一脉极深玄妙，可用于观摩参悟。”
    过了十息时间。
    她才开口道：“底价十方域外元晶，老规矩，三息时间没有新报价，便算争宝成功。”
    “十方。”立即有一道雄浑声音响起。
    “十五方。”
    价格一下子上去了。
    即便拥有不死符，若是遇到强敌，实力差距太大，恐怕直接被活捉了！一个时辰的不死身，其他方面实力却是没任何提升的，依旧会被活捉。
    只有关键情况，这不死符才能发挥奇效。
    不死符，更多的用处，是参悟其中时间一脉奥妙。如果能够彻底悟透，令自身拥有不死身能力，就能一直维持不死身！在劫境大能中，都属于很难得的强大手段，当然在七劫境大能面前，也是能轻易破解的。
    “十六方。”
    “十八方。”沙哑声音响起。
    大殿变得一片安静。
    三息时间后。
    “不死符，十八方域外元晶。”银发龙族女子收起不死符，当即开口，“下一件宝物，异宝残缺石碑”
    一件件珍宝拿出来，在众多修行者眼前，引起一次次争宝。
    黑龙宫定的底价都算很便宜的，即便自己不用，底价买来去永恒楼卖都能赚！所以一开始，连尊者都敢开口！不过价格攀升较高后，只有真正想要的才敢开口了。
    “雷霆五色花，三百七十三方域外元晶。”银发龙族女子继续道，“下一件，太阳神火炉，五劫境秘宝”
    争宝进行的还算快，可三个时辰后也才争宝过半。
    “醉梦花，三十七方域外元晶。”银发龙族女子说道，“下一件，灰烬塔，六劫境秘宝。”
    银发女子翻手取出了一座古朴塔楼。
    塔楼从她掌心飞出，悬浮当空，在劫境力量催发下，塔楼表面浮现诸多符纹。
    “灰烬塔，可时间加速”银发龙族女子描述起来，同时也任由修行者们仔细观看着这件六劫境秘宝。
    时间洞府很少见，炼制难度比不死符要高的多。
    只是作用有限。
    比如用来种植花草灵果，比如在遇到困境时，能短时间更快提升实力。比如参悟时间洞府的时间一脉奥妙。
    “灰烬塔底价，三百方域外元晶。”银发女子开口。
    孟川仔细盯着。
    这么长时间，他还没开过口呢。
    “三百二十方。”左后方传来一道淡漠声音。
    “三百三十方。”孟川开口道，域外元晶很珍贵，超出秘宝应有的价格，一般就不会再争了。
    “三百五十方。”忽然一道让人心悸的声音响起。
    孟川脸色变了：“一下子提高这么多？”对方的意思很清楚势在必得！
    在孟川他们争宝时，黑龙宫的一处隐秘厅内，黑龙老祖和一位红发男子正饮酒闲聊。
    “老家伙，你真扛不住了？”红发男子看着眼前的好友，心情复杂。
    “嗯。”黑龙老祖微微点头。
    对旁人得保密，对生死之交则没必要。
    “修行路上，一个个老友离去。”红发男子低叹道，“当年我们七个联手搏杀那头老魔，功成后，名震四方。如今连你也要到寿命大限了，我们当初七个便只剩我一个了。”
    “你现在还算年轻呢。”黑龙老祖笑道，“作为纯血龙族，寿命又长，会比我们走得要远的。”
    作为纯血龙族，在帝君境，便可拥有十万年寿命。
    成为劫境后，寿命还能延长。
    即便如今也有三万余岁，可红发男子的确算很年轻。
    “我也停留在五劫境，难以跨出那一步。”红发男子说道，“没有质的突破，我根本不敢提升肉身引动第六次天劫。”
    “你寿命还早的很，担心什么。”黑龙老祖说道，“哪一天你能越阶战六劫境，便代表你境界够高了，就可以提升肉身引动第六次天劫。渡劫把握将非常大。”
    红发男子笑笑：“太难了。”
    作为纯血龙族，只要突破到劫境，都能较短时间提升到五劫境。
    “赤峰。”黑龙老祖说道，“我这黑龙星，交给你，怎么样？以后天峰河系归你，由你掌管。”
    “我？”红发男子摇头，“你知道的，我的性子根本没办法在一个地方待上数千年。我还要去浩瀚域外，多闯闯呢。”
    黑龙老祖微微叹息：“我辛苦建造黑龙星，辛苦布置大阵，想要托付的三位好友都不愿意。”
    主要对五劫境大能，掌控一座河系并无多大诱惑。
    因为，同一时代平均两三个河系，才有一位五劫境大能。
    “你管那么多作甚，天峰河系自有天峰河系后来者们来担当。”红发男子说道。
    “你不知道。”黑龙老祖摇头，“黑魔殿的那群疯子，已经盯上天峰河系了。”
    红发男子微微一怔。
    “罢了罢了，没足够代价谁会愿意庇护天峰河系。”黑龙老祖摇头，若是他倾尽数成宝物，自然能请到大能镇守。但他的宝物是要留给家乡世界的！
    “你庇护天峰河系数万年，已经够对得起天峰河系了。至于其他？看后辈们自己的命运吧。”红发男子随口道，“更残酷环境，或许更适合修行者成长呢。”
    “普通修行者要小心翼翼，修行路可艰难多了，你是纯血龙族，根本体会不到的。”黑龙老祖说道，龙族和凤凰一族在时空长河中是横着走的，便是六劫境大能们对它们都颇为忌惮，就怕对付小的惹来老的！当然七劫境大能们是不在乎的，杀了炼化出血脉都是寻常。
    正常情况下，无尽时空长河，七劫境大能已是无敌，是传说。
    八劫境？沧元祖师一生也就碰到过一位。
    “四百三十方。”孟川的报价传来。
    “嗯？”黑龙老祖有些惊讶看过去，“灰烬塔，争到四百三十方了？”
    “一座时间洞府，争这么高？”红发男子也吃惊。
    底价三百方，一般到三百六十方就算较高价了。四百三十方？有些过头了。
    “四百五十方。”邪异刺耳声音响起。
    安静。
    整个大殿一片安静。
    孟川皱眉。
    “怎么这么高？”孟川也没想到灰烬塔到这个价，这个价真过头了，而且不值。
    他虽然得到庞明大能宝藏，但也要算着使用，关于自身修行，灰烬塔虽然重要，但并非没有替代品。
    很快三息时间过去。
    “哼。”
    在大殿一处区域，一位丑陋老者有着些许恼怒色。
    “灰烬塔，是我能找到的，时间加速最快的一座洞府。我跨越十余座河域赶到此地竟然有和我争的。如果不是为了探索古洞府，需要尽快培育成功虫儿，我还真不愿花这么多元晶。”老者也略有些心疼，当然也仅仅是略有些而已。
    “灰烬塔，四百五十方域外元晶。”银发女子微笑着宣布最终争宝结果，“下一件，原初之石。”
    话音一出。
    大殿密密麻麻的无数身影中，却有十余位强者都精神一震，他们来此的目的，就是为了原初之石。
    “原初之石，是域外星空最神秘的星辰原初星上的一块碎石，原初星，唯有传说中八劫境大能才能发现，才能进入。所以任何一块原初之石必定是八劫境大能采集的。”银发女子说着，对传说中的八劫境大能，可能只是随手采集些石头。
    可一块原初之石，却珍贵无比。
    银发女子一边说着，同时也挥手，一块圆润的婴儿拳头大的石头悬浮出现。
    在它出现的一刹那
    “嗯？”孟川立即感觉到自己的丹田，丹田内的混洞开始震颤起来，无比贪婪，无比饥渴的想要得到前方目标。
    “我的丹田混洞？”孟川脸色变了。
    混洞境，是神魔修行体系很特殊的一境，仅有孟川一人修行到混洞境，明明尊者级，却寿命五千年。
    作为一个特殊的境界的第一个开创者，孟川一切只能摸索。这门体系，怎么修炼肉身？怎么完善丹田？需要外物吗？一切都未知。
    孟川在黑龙星也看到很多宝物，可却是第一次，丹田混洞无比的渴望，渴望吞噬掉那颗原初之石。
    “我的丹田混洞，不单单是吞吸天地之力、域外元力，还能吞吸原初之石吗？”孟川感觉全身都在颤栗，丹田的渴望，令元神都在震颤。
    这是生命的本能。
    混洞境的生命，就无比渴望这原初之石。
    “幸好没买灰烬塔，否则我还不敢出价买原初之石了。”孟川明白，两件宝物都要买下，合计价格足以惊动黑龙老祖，恐生波折。
    如今仅仅买一件，还好。
    孟川此刻都觉得命运就是如此神奇，明明失去了一件想要的宝物，转头来了一个更重要的。

