第二十集 第七章 探索洞府

    你们之前探过这洞府，了解多少？”孟川观察着这座洞府，洞府的阵法依旧运转着，笼罩四方。

    时间很无情。

    若无后人维护，洞府阵法在漫长岁月中会逐渐损坏。

    还能运转，代表洞府建立至今，应该不会太久。至少不可能是‘百万年前’的洞府。

    “我了解不多，只知道我元神分身探索时，洞府外很平静没危险。我进入洞府后，平静的洞府陡然剑气爆发，我根本躲不开。”青古尊者说道，“至于其他尊者们探索到什么，我不清楚。只有方昶在每一个尊者身上附上印记，随之窥伺到一切。”

    孟川微微点头。

    元神四层，即可消耗极少许本源形成‘印记’附在他人身上，关键时刻可以激发。

    到了元神六层境界，一点元神念头附在他人身上，可随之观察他人周围场景。

    “好。”孟川轻轻点头，“看来你们探索范围很小，难怪要去抓其他尊者，继续去探。”

    “对，这洞府很可怕。”青古尊者点头，“方昶也是没把握，他虽然达到天地境，可也只是元神六层，仅有一个元神分身。一旦元神分身探索时毙命……也需数年时间才能恢复。”

    孟川点头：“仔细探查周围，小心护法，探索洞府的事交给我了。”

    “是。”青古尊者暗松一口气。

    还好。

    自己跟随的强者，还是有怜悯之心的。若是强逼他真身去闯，十有八九就要死在洞府内了。

    ……

    孟川盘膝坐在一座矮山的山顶，可以俯瞰这座洞府，只是洞府有阵法保护，难以窥伺清楚。

    “血阳界方昶，倒是挺富有。”

    孟川之前将方昶尸体收入洞天宝物内，这么长时间，早就派遣元神分身仔细探查一遍了。

    “两件劫境秘宝兵器，一件是灰色短矛，一件是他身上的紫色衣袍。”孟川暗道，“可惜，都是水之一脉的，我想要用，得去换成‘雷电一脉’的劫境秘宝。”

    血阳界作为中等世界。

    方昶，既然达到天地境，血阳界应该就会赐予一件劫境秘宝。这是很多中等世界的做法。

    “一件是血阳界赐予，另一件应该是他多年收获。”

    “同时帝君级宝物，有三件。一次性宝物也有两件。原本他应该是有‘替死符’的，被我第一次魔锥粉碎元神时，应该用了。”孟川想着，“可惜啊，也等同于一件弱一点的劫境秘宝了。”

    按照沧元界记载的情报，域外保命之物，‘替死符’算是较为常见，价值等同于一件三劫境层次的秘宝兵器。

    和‘虚空挪移符’比起来就差远了。

    因为替死符，只能让死的一刹那瞬间恢复巅峰状态。但在绝境下，敌人完全可以杀第二次！

    虚空挪移符就不同了，即便在生命世界内部，遭到天地规则压制，也能瞬间挪移到世界内任何一处。在域外，没有天地规则压制……虚空挪移符，一瞬间挪移的距离，将无比远。对劫境大能而言，都能逃的远远的，彻底甩脱敌人。

    论价值，一次性的‘虚空挪移符’，是等同于一件‘六劫境’劫境秘宝的，且更难寻。

    沧元界那般底蕴，到如今这时代仅剩下一张虚空挪移符，且也用掉了。妖族世界的底蕴，三位帝君联手也只能从妖祖洞内换取一张虚空挪移符。

    “我元神分身，去探索洞府，该用什么兵器呢？”

    “有兵器，才能发挥实力更强些。”

    “就它了。”

    孟川做出决定。

    盘膝坐着的孟川，忽然一道幽暗孟川从体内飞出，朝远处洞府飞去。

    “元神七层的分身。”在旁边负责警戒护法的青古尊者，看到孟川元神分身，不由暗暗惊叹，“这位东宁尊者，也达到天地境了，也达到元神七层，为何不成帝君呢？还是说，想要修炼特殊的绝学，以特殊的绝学跨入帝君境？”

    他也只能暗暗猜测，不敢嘀咕。

    ……

    嗖。

    幽暗孟川来到了洞府的正门前。

    这座洞府，阵法浩瀚玄妙，但威势也内敛着，表面看不出凶险之处。正门如今也已关闭。

    “轰。”幽暗孟川随手一扔，闪烁着雷霆的混洞真元裹挟着一枚银色金属块，施展出了‘无尽刀’，化作一道恐怖流光轰击在洞府大门上，洞府大门被轰开后，那一枚银色金属块顺势又飞回到幽暗孟川的手中。

    “好歹也是一块白星矿石。”孟川暗道。

    是的。

    元神分身来探洞府，兵器就是这种‘白星矿石’，因为元神分身做好了死的准备，自然舍不得带太好的兵器，帝君级秘宝兵器他都舍不得！怕丢了，拿不回来。

    至于再弱的兵器？还不如‘白星矿石’！

    混洞真元裹挟着‘白星矿石’，威力也算不错了，白星矿石以坚硬著称，是炼制劫境秘宝的材料。不过十里大小的‘白星矿石’才等同于三劫境秘宝。仅仅一块？孟川在方昶尸体那，得到了足足堆积成百丈小山的白星矿石。

    “咻咻咻。”

    足足九十九块白星矿石，被混洞真元裹挟着，在幽暗孟川周围环绕着。

    幽暗孟川来到正门口。

    进去后便是一片雾气弥漫，肉眼看不清，领域也难以窥伺，连元神领域也无法窥伺。

    “嗡。”元神分身孟川站在正门门槛位置，释放着星辰波动，一圈圈波及向四周，也勉强波及周围十余丈就被压制了。

    “元神之力都能压制？”孟川暗惊，“的确是劫境大能的洞府。”

    “嗖。”

    孟川一个念头，周围悬浮的白星矿石，立即有一枚在混洞真元裹挟着，化作一道流光朝远处激射过去，可碰触白雾后，超高速飞行的白星矿石就嗤嗤嗤作响，表面附着的混洞真元几乎一眨眼就侵蚀殆尽，但白星矿石飞的够快，还是嘭的声撞击到了什么。

    “还是得进去。”站在门槛处的幽暗孟川，周围闪电闪烁着，时光流速也发生变化，达到足足二十倍。

    孟川自创出极限绝学后，对时光一脉的理解，已经超越神通‘流沙’。

    借助刀法可以撬动时光，借助雷霆也能撬动时光。

    嗖。

    孟川同时施展云雾龙蛇身法，元神分身施展身法，其实比肉身更快更灵动。只是防护方面要弱很多。

    “哗哗哗——”在孟川真身冲进洞府内部的刹那，这座沉寂的洞府仿佛被唤醒，大量剑气汹涌爆发，诸多剑气疯狂截杀孟川。

    “好厉害阵法，我无法潜入深层虚空。”

    “幸好我的身法，也擅长变幻。”

    “配合时间流速……也还算不错。”孟川一边想着，一边超高速在前进。

    咻咻咻。

    这些剑气没有主人控制，也呆板了些，孟川在时间流速影响下论灵活性是媲美帝君层次的，竟然接连闪躲开这些较为密集的剑气。

    “怪了，我的速度很惊人，怎么飞这么久，还没碰到任何建筑？”孟川疑惑，“这洞府也就百余里范围而已。”

    “虚空阵法，这里的虚空被改变了。”

    孟川立即猜到这点。

    “任凭我怎么飞，估计都在一小片区域内出不去。”

    “给我破。”

    孟川一个念头。

    悬浮在周围的白星矿石，足足有三十块，尽皆施展‘无尽刀’招数，化作恐怖流光轰击向四周。

    白星矿石飞出后，也无声无息，仿佛虚空无边无际。

    “我被困在这里面了？”孟川往回飞行，周围白雾笼罩，却也找不到入口的正门。

    剑气绞杀片刻便停歇了。

    元神孟川却困在白雾当中，想尽办法尝试，却碰不到任何实物，也无法逃出去。

    “真元消耗殆尽，罢了。”元神孟川一个念头，只能散去这元神。

    ……

    洞府外远处的矮山山顶，孟川盘膝坐着。

    “正门最容易进去，但是却是陷阱，进去后就陷入虚空囚笼。永远困在里面。”孟川明白这点，“至于那些实力弱的，被剑气直接杀死。都发现不了‘虚空囚笼’的特殊。”

    “一个元神分身散去，耗费三天时间就能修炼回来了。”孟川暗道，“我有的是时间慢慢耗。”

    对元神六层，战死一个元神分身，需数年恢复。

    对元神七层，能同时拥有九个元神分身，每个元神分身其实蕴含的本源就更稀少，损失一个，数月就能恢复。

    孟川得‘元神星辰’传承，元神恢复力惊人，三天时间就能恢复！

    “我从洞府的前门、后门、院墙、正上方……各处一次次试着探查，一年时间，我能派遣上百次元神分身。”孟川想着，“一座没主人掌控的洞府，我就不信还能挡住我。”


------------

