第二十集 第五章 血阳界方昶
    噗。
    黑色魔锥强行刺穿撕碎了紫袍人的元神。
    为了自身修行不怎么受影响，孟川仅仅动用一成元神本源炼制了魔锥。但元神七层的魔锥，对付元神六层？依旧粉碎其元神。
    “嗤”紫袍人怀中的一张神秘符纸却悄无声息化作飞灰。
    紫袍人原本粉碎的元神，瞬间恢复完好，连消耗了力量都恢复到完美，但他心中却惊恐万分。
    因为那符纸乃是保命之物替死符，只有自身死亡一刹那才会激发，瞬间恢复到最完好状态。
    “诸天行走。”紫袍人毫不犹豫立即激发了另一件保命之物。
    一瞬间紫袍人瞬间化作二十八个紫袍人。
    嗖嗖嗖！！！
    每个紫袍人速度都奇快，身影且鬼魅莫测，尽皆分散开遁逃。
    说来缓慢，实则是一瞬间的事。
    孟川的魔锥刚粉碎紫袍人元神，紫袍人却毫发无伤，且分成二十八个紫袍人疯狂遁逃。
    每个紫袍人气息都是真实的，遁逃也是极快，看不出任何破绽。
    “你逃不掉！”进入域外前看过大量卷宗，早有心理准备的孟川丝毫不慌。
    “轰。”
    孟川瞬间一分为六。
    一个真身，五个元神分身，施展的都是无尽身法！瞬间朝不用方向追去。
    比六个孟川更快的是二十四柄血刃流光。
    “咻咻咻。”
    二十四柄血刃流光，瞬间爆发速度都媲美真正的光芒闪电。
    噗噗噗噗
    一瞬间，足足二十三个紫袍人都被血刃流光轰中，尽皆炸裂开来，还有一个紫袍人遭到血刃流光轰击，体表有蒙蒙光层抗住了血刃流光。
    “那是真身。”六个孟川眼睛一亮立即包围过去。
    包围的同时，也有血刃流光将另外四个假的紫袍人轰碎。
    “逃。”
    真身暴露的紫袍人方昶，疯狂遁逃，周围时间流速都飙升到十五倍。
    论虚空造诣，紫袍人方昶或许厉害些。但论速度？
    孟川的无尽刀追求的就是极限速度，爆发的速度配合时间流速，比用尽手段的方昶都还要更快。
    并且足足六个孟川包围了过来。
    “嗡。”
    每个孟川都释放着星辰波动，当一个元神分身逼近到紫袍人百里距离内时，星辰波动也冲击到了紫袍人，紫袍人的虚空身法施展立即受到影响。
    刷！孟川真身也顺势到了百里距离内。
    “噗。”
    黑色魔锥再度贯穿虚空，刺入紫袍人识海中。
    紫袍人眼神瞬间迷茫了。
    “师尊，我让你失望了。”紫袍人眼神彻底黯淡，身体漂浮在虚空中，被孟川的领域彻底压制住。
    临死，紫袍人也没求饶。
    他方昶纵横一生，曾经下跪乞求过，但那次之后就发誓，从此往后再也不求饶！
    “竟然逼得我施展元神禁术魔锥，才击杀了他。”孟川站在这尸体前，暗暗唏嘘。
    自从达到混洞境后，孟川便彻底无敌于沧元界了，在沧元界他稍微展露一丝实力就彻底无敌。谁想初来域外就逼得倾尽全力。
    “天地境，比洞天境的确是质变。”孟川挥手将紫袍人尸体收入洞天宝物内，跟着看向远处，幽暗的孟川元神分身已经到了青鳞异族强者的前方。
    “饶命，饶命。”青鳞异族强者惊恐万分。
    天地境实力？
    元神七层？
    这样恐怖的存在，哪来是他能惹得起的。
    “走。”元神分身带着青鳞异族强者，瞬间划过虚空，来到真身旁。
    一个个元神分身都融入孟川真身中。
    孟川看着青鳞异族强者，冷漠道：“我现在问你的，你务必老实回答。等会儿我会仔细翻看你记忆，若发现你有任何撒谎，你就死定了。”
    “前辈放心，我定会老老实实交代。”青鳞异族强者讨好道。
    “我问你。”孟川直接道，“刚才那紫袍人方昶，家乡是否真是血阳界？血阳界可有劫境大能？”
    “禀前辈。”青鳞异族强者恭敬说道，“那方昶，的确是来自于中等世界血阳界，血阳界当代有两位帝君，一位是他的三师兄墨阳帝君，一位是他的师尊赤阳帝君。墨阳帝君听说是帝君中期，而赤阳帝君已经是帝君圆满，威名远播。”
    “和他关系交好的，可有劫境大能？”孟川再追问。
    “没有。”青鳞异族强者又道。
    孟川暗松口气。
    一位尊者的记忆太过浩瀚繁杂，简单翻看最起码得一个时辰，自己要逃命的话，一个时辰可是浪费不起的。
    还是问话来的更快。
    现在来看，方昶背后仅有两位帝君！
    他离开沧元界，也是带了好些护身宝物，能混淆天机，加上天地大殿本就有遮掩天机作用。得是擅长因果一脉的劫境大能，才能推演算出孟川的位置。如果对方背后真有劫境大能，孟川就得立即逃离这座河系了。
    “我问你，这片虚空属于哪一座河系？”孟川问道。
    “天峰河系。”青鳞异族强者立即道。
    “天峰河系？”孟川微微皱眉。
    浩瀚时空长河，河系众多，自然很多同名的。诸多河系的名字都是有特殊来历的，即便同名，也不会愿意改。
    按沧元祖师记载的时空疆域图，叫天峰河系的足足有六个。
    “天峰河系，属于哪一座河域？”孟川接着问。
    “河域？什么河域？”青鳞异族强者疑惑道，他一个下等世界出来的尊者，见识有限。很多隐秘情报他也不知道。
    孟川看着这异族尊者，微微一愣，追问道：“天峰河系周边有哪些河系，这你总知道吧？”
    “晚辈了解不是太多。”青鳞异族强者讪笑道，“我只是听说过周边有洞山河系、暗潮河系、三环河系，其他就不知道了。”
    孟川微微点头。
    天峰河系、洞山河系、暗潮河系、三环河系，彼此相邻？和时空疆域图一对应。
    孟川立即明白自己流落到哪了。
    “我原来流落到巫古河域的天峰河系了。”孟川心中有谱了。

