第二十集 第二十六章 岁月（本集终）
    北海一座孤岛上，黑袍北觉妖圣和一名金甲使者并肩而立，看着面前悬浮的一面黑色镜子，镜子中同时显现着五片区域发生的事。
    五片区域发生的事情很类似。
    不同的世界膜壁洞口外，各有一位‘孟川元神分身’凌空而立，周围都有一群倒下失去意识的妖王们。
    “什么？”金甲使者心中冰凉。
    “怎么会这样？”黑袍北觉再冷静，此刻也有些发蒙。
    妖族谋划多年，这次也执行的非常完美，一百九十三位妖王从人族世界四方海域边缘地带的不同五处地方，同时杀进来！按理说人族拦截成功的可能性极低极低，可事实却是……所有妖王们都被一锅端，被一位人族神魔给活捉了。
    “孟川。”黑袍北觉看着五处画面中都存在的幽暗身影，“至少五个分身？”
    忽然这五个孟川元神分身，同时转头遥遥看过来，都看向这面黑色镜子。
    “不好。”
    黑袍北觉、金甲使者脸色微变。
    呼。
    跟着他们俩抬头，便看到一名幽暗的孟川元神分身已经来到了这座孤岛，正站在他俩面前。
    “已经到了。”黑袍北觉、金甲使者知道不妙。
    “北觉妖圣，擅分身化身。”孟川目光一扫，“还有一名仅仅附带帝君念头的傀儡，真是白跑一趟。”
    话音刚落。
    黑袍北觉这具分身和金甲使者瞬间就化作齑粉。
    “也就得到一件帝君级秘宝。”孟川伸手抓住了那名黑色镜子，一迈步已然消失不见。
    以孟川如今的境界，自创天地境绝学《云雾龙蛇身法》，不管是人族宗派，还是妖族，一切透过虚空遥遥窥伺自己的，孟川都能感知！甚至能反追踪归来，遥遥观看到底是谁在‘窥伺’自己。其他几处地方窥探的，都是人族各方，唯有这座孤岛的窥伺，让孟川发现了黑袍北觉它们。
    当然人族各方们，也都是目瞪口呆。
    黑沙洞天的尊者们，两界岛的尊者们，还有灭妖会主荆非，都震撼万分，五个孟川元神分身轻易俘虏所有妖王。
    “难怪元初山这般有底气。”
    “五个元神分身，孟川至少元神七层了。”
    “而且我怀疑他都成帝君了。”
    这些尊者们完全被这份力量惊呆了。
    ……
    妖界。
    大殿内，坐着的星诃帝君、玄月娘娘、鹏皇都沉默了。
    三位帝君没有说一句话，沉默了足足盏茶时间，在这种一片死寂的沉默中，三位帝君脑海中都浮现了太多念头。
    心中都一片冰凉！
    原本的许多妄想都成了空。这种失落感，令他们心境都有些受影响。
    谋划九百年了！
    眼看着离成功越来越近，却来了当头一棒！
    “怎么会这样？”玄月娘娘轻声低语，第一个开口。
    鹏皇倒是心境最稳，淡然道：“那日，看到孟川冲进域外，透过时空乱流逃离，我就知道不妙，我当时就下定决心，不惜代价十年之内再次攻入沧元界。谁想孟川的成长，还是比我预料的要快。”
    “九百年了。”
    星诃帝君低沉道，“我们谋划了九百年，都临近最后时候了，却冒出一个孟川，将我们的心血都毁了！”
    “毕竟是七劫境大能的家乡世界。”鹏皇却淡然道，“七劫境大能的宝藏，岂是那么容易能得到的？就算没有孟川，怕也会有其他特殊原因。所以我一直想的，是逼人族主动低头。”
    “那现在怎么办？”星诃帝君追问，“孟川展现出至少六个元神分身，显然达到元神七层！而他的虚空造诣，或许都达到天地境了。”
    “应该达到天地境了。”鹏皇说道，“能悄无声息瞬间抵达沧元界任何一处，他本就擅长操纵瞬间流速，配合虚空造诣，完全能做到这一步。”
    “天地境，元神七层，他成帝君了？”玄月娘娘追问。
    “就算成，也只是新晋帝君，帝君前期而已。”鹏皇冷漠道，“一位新晋帝君，也休想让我彻底罢手。”
    玄月娘娘、星诃帝君看着鹏皇。
    “必须等。”
    鹏皇淡漠道，“首先得等我成为劫境，我能从妖祖洞得到更多宝物。其次，还得出现‘妖圣通道’。”
    “你是打算？”玄月娘娘、星诃帝君立即有所猜测。
    “听说那位沧元祖师眼界极高，瞧不上众多特殊生命血脉，仅仅炼化出龙血脉、凤凰血脉在人族内传承。”鹏皇冷笑，“而我妖族没诞生过七劫境大能，但诞生过很多五劫境大能、六劫境大能，我们妖族有种种特殊血脉。”
    “倒要看看，是人族沧元祖师手段厉害，还是我妖族众多妖祖的手段厉害。”鹏皇眼中有着疯狂，他自然不会罢手。
    因为两个生命世界的靠近，它们才有资格窥伺人族世界。这等机遇，只要有一线希望它们就不会放弃。
    “我闭关了。”鹏皇起身。
    “在人族世界潜伏的那些妖王？”星诃帝君开口问道。
    “你们看着处理吧。”淡漠的声音还在回荡，鹏皇已然消失不见。
    ……
    元初山，洞天内。
    在广场上妖王们堆成了一座小山，它们恢复清醒后，便发现自己被‘堆积’在这。
    “怎么回事？”
    “我们怎么了？”这些妖王们想要挣扎，却发现元神、妖力包括肉身都被封禁，肉身都无法动弹，只能任由这么被堆成小山。
    它们的肉眼都非凡，是能看到背后景象的。
    所以被堆积的奇奇怪怪，有些妖王被堆积的头埋在深处，却都能看到在前方站着的四道身影。
    孟川、李观、秦五虚影、洛棠虚影。
    “一百九十三位妖王。”孟川开口道，“唯有臣服于我人族，才有活命机会。”
    “瀚烈妖圣，是你们中唯一一个元神六层，控制它元神太麻烦，所以它没资格臣服。”孟川一挥手，满是黄色毛发的瀚烈妖圣便从妖王堆中飞了出来，瀚烈妖圣眼中有着惊怒，这时候一名护法神飞了出来，抓住了瀚烈妖圣。
    “将瀚烈妖圣囚禁起来，一名夺舍妖圣还是有其他很多用处的。”孟川说道。
    他的声音，让堆积在那的妖王们心颤。
    不臣服，还有其他用处？什么用处？这一刻妖王们想到了很多可怕场景，这些场景有些就是妖界发生过的事。
    “至于你们。”
    孟川淡然道，“我虽然达到元神七层，但要元神控制，最多控制三十位元神五层，你们中，有三十五位元神五层、九十六位元神四层、六十一位元神三层。所以我只能控制你们中的部分，你们只有部分能臣服，其他的就没法子了，元神不控制，我人族是不会任由一名五重天妖王在人族世界乱闯的。”
    “不愿臣服的，我们人族也会让你们发挥用途，只是比‘死亡’更痛苦些。”孟川说道，“愿意臣服的，现在就可以开口。我会按照先后顺序考虑。”
    这些被完全封禁的妖王们，忽然都发现嘴巴能动了。
    一百九十二位堆成小山的妖王们沉默了下。
    “我愿意臣服。”忽然一道沙哑声音响起，其他很多妖王脸色变了。
    “我愿意臣服。”
    “我愿意。”
    弱肉强食的妖界，令妖族们更习惯臣服，随着第一位妖王主动愿意臣服，一时间有近半的妖王都主动开口。
    孟川、李观、秦五、洛棠四人都痛快看着这幕，这么多年了，他们感觉到战争中开始占据优势了。
    ……
    人族和妖族的战争，进入了新时期。
    妖族没任何办法威胁到人族，只是随着时间，天下间的世界入口在缓慢扩张，并且世界入口数量也在增加。超大型城关，也从六个，变成七个，乃至八个……
    然而有元神七层，疑似帝君的‘孟川’在，妖族只能小心翼翼试探着以及等待着。
    等待着‘妖圣通道’出现的那一天。
    ……
    而在域外的孟川真身，也在黑龙星蛰伏修炼着。
    转眼，俘虏一百九十三位五重天妖王的事便过去了二十八年。
    （本集终）

