第二十集 域外新人 第三章 饶你性命

    在域外修行者的语言是通用的，沧元界作为中等世界自然早有记载。就算是不懂语言也是小事，尊者们彼此交谈时，精神波动交流即可明白彼此意思，以他们的元神境界怕是数息时间就能学会一门语言。

    对方喊‘止步’，还令虚空凝固压制自己，显然来者不善。

    “初次接触修行者，态度就不太友善啊。”孟川很谨慎，从宗派卷宗中明白域外何等凶险，域外的文明无数，修行体系不同，所以域外异族尊者们手段千奇百怪。即便自身境界高些，都可能因为被‘克制’而栽跟头。所以在域外，除非差距足够大，否则再怎么谨慎都不为过。

    四道身影停了下来，在远处约莫三百里位置，遥遥看着孟川。

    这点距离对尊者们而言，就像凡俗的数丈距离，一个前冲就到了。

    “这位朋友。”四道身影中，紫袍人为首，面带微笑，“在下‘血阳界’方昶，最喜交友，不知朋友来自何处啊？”

    孟川心头一紧。

    血阳界？这是哪？

    茫茫时空长河，生命世界无数，世界的名字也会经常变。

    比如‘沧元界’是因为诞生出沧元祖师之后，威震无数世界，便改名为沧元界的。很多生命世界也是如此，出了一个厉害的劫境大能，外界直接以这位劫境大能的名字称呼那些世界。

    所以就算是沧元祖师记录的‘时空疆域图’，也没无聊到记所有生命世界的名字。

    当然家乡‘三湾河系’的生命世界，都是有详细记载的。

    “在下‘大周界’东宁。”孟川微笑道。

    “方大哥，没听说过这个名号。”白衣女子悄然传音，“我们天峰河系，名气大的尊者中，没有叫‘东宁’的。”

    “天峰河系十余万生命世界，也没听说大周界。可能会冒出一个厉害的新尊者，但不可能突然冒出一个新的生命世界。”黑甲瘦小男子也传音道。

    紫袍人看着孟川，淡然道：“大周界，没听说过，东宁兄难道是随意捏造，欺骗于我？”

    “大周界乃是我镜湖河系的中等世界，当代有劫境大能者，有七位帝君，威震周边数个河系。”孟川微笑说道，“我在外闯荡，无意卷入时空乱流，才流落此地。唉……便是我们大周界的老祖，也不知何时才会过来，将我带回去。”

    来到陌生地方，是没法装此处河系的修行者的，对方简单问几句，自己就得漏出破绽。

    希望编造出‘劫境大能者、七位帝君’的背景，能恐吓一番。

    “当代有劫境大能、帝君？东宁兄所学定是非凡。”紫袍人笑道，“我方昶最喜交友，走走走，去我那洞府，我们定要好好论道一番。”

    “走吧。”

    “我家大人请你，东宁尊者，走吧。”

    旁边的三位尊者也都开口，隐隐带着逼迫。

    孟川看着对方：“方昶兄，这是要逼我去你的洞府？”

    “不愿意？”紫袍人看着孟川。

    “不愿意。”孟川点头。

    “将他活捉。”紫袍人懒得多说。

    简单交谈，确定不是天峰河系大势力的尊者。

    外来河系？

    十有**是个下等世界崛起的尊者，毕竟一座河系，九成九以上都是下等世界！

    就算背后真的有劫境大能？距离那般遥远，劫境大能耗费时间赶过来追查，也没那么容易查。在浩瀚域外，有大半把握就足以行动了，毕竟一个个修行者们本就是生死间行走。

    “轰。”

    紫袍人站在原地没动，但身旁的三位尊者齐齐动手。

    孟川周围虚空凝固，挤压束缚向孟川。

    “吼~~~”

    黑甲瘦小男子弓着背，全身浮现秘纹。

    同时一头巨大的虚幻异兽虚影在域外虚空中出现，虚幻异兽虚影足足有两百里高大，它有着无比巨大的头颅，嘴巴一张便是百余里大，一口直接吞向孟川。孟川一眼就能判定……这是一门极强的空间神通，一般的造化境圆满尊者怕都抵挡不住。

    青色鳞甲强者也暗中施展秘宝。

    “哗哗哗~~~”

    九条黑色锁链从虚无中出现，从四面八方围困向孟川，欲要擒拿孟川。

    “去。”

    白衣女子面色一冷，眉心处却是飞出一道流光，流光实际上是一柄神剑，神剑剑身上还有着文字，那文字孟川虽然不认识，却一看就明白寒意，那是‘寒月’的意思。

    这柄神剑刚飞出，便瞬间穿透虚空袭向孟川。

    三位异族尊者同时出手，最低也有造化境圆满战力，黑甲瘦小男子的那么神通隐隐达到‘帝君门槛’威力。

    但孟川站在原地没动。

    “何必呢？”孟川轻声叹息。

    叹息声音却诡异的在紫袍人、白衣女子、青色鳞甲强者、黑甲瘦小男子的耳边响起。

    “不好。”白衣女子他们三位大惊。

    只见以孟川为中心，周围千里范围尽皆化作无尽雷霆。云雾龙蛇身法的‘雷磁领域’原本威力也不强，但如今孟川是以自身的‘混洞真元’施展这门领域，作为一名神魔，孟川的混洞真元威力，还在自身肉身力量之上。

    这真元施展领域，瞬间笼罩周围千里。

    威势可怕之极。

    白衣女子的那柄神剑，遭到雷磁领域强大的排斥力，越是靠近孟川排斥越狠，距离两里距离便无法靠近。孟川为了隐藏‘混洞领域’的特殊，混洞领域仅仅笼罩自身周围一里范围。一里之外……还是靠混洞真元施展雷磁领域。

    “铛铛铛。”九条黑色锁链也震动着，被雷磁领域排斥着，也在两里位置停下。

    “吼。”

    倒是那虚幻异兽虚影，张开大口，在雷磁领域阻止下依旧强行往下吞下。

    只是孟川除了施展雷磁领域，跟着便放出了一柄柄‘血刃’，以云雾龙蛇刀法驱使着血刃。论境界……仅仅洞天境后期的云雾龙蛇身法，和这三位达到尊者圆满级数的异族尊者相比，并无优势。但是这是劫境秘宝！并且还是‘混洞真元’驱使，威力立即强大得多。

    “轰轰轰轰轰轰。”

    十八道血刃，瞬间强行撕裂长空。

    原本诡异玄妙的招数，在混洞真元驱使下，也霸道无比！强行粉碎了那虚空异兽虚影，并且瞬间袭击到三名尊者身旁。

    这三名异族强者，在孟川施展出雷磁领域时就知道踢到铁板了。

    “难道是悟出天地境的尊者？”

    “达到天地境的尊者，稍微展露实力，我们也不会自如欺辱啊。”

    “是故意的，故意让我们动手的。”

    三位异族强者心中悲苦。

    而紫袍人却在雷磁领域降临的一瞬间，便凭空到了三千里外，他平静观看着这一幕。

    让手下动手抓这陌生尊者，一是因为以他身份总不能事事自己动手，另一方面也是让手下去摸摸对方底细，若真惹到故意隐藏实力的硬茬子，也好有所准备。

    “走。”白衣女子体表有流光浮现，却是一套银色铠甲，她扛着雷磁领域的雷霆强行朝远处飞遁。

    可一柄柄血刃来了。

    “方大哥。”白衣女子焦急喊道，同时施展掌法抵挡那血刃。

    “轰。”“轰。”“轰。”

    霸道无比的血刃，瞬间贯穿了她的手掌，她的护体甲铠，她的肉身瞬间湮灭。

    虽然近战远攻都挺强，论实力也仅仅比秦五他们略逊一筹。可在如今的孟川面前，自然脆弱的很。

    “饶我性命，我愿臣服。”黑甲瘦小男子惊恐连传音。

    “轰。”

    一道血刃袭击过去。

    黑甲瘦小男子却凭空消失，进入深层次虚空，但那一道血刃也追进深层次虚空。

    多层次虚空，黑甲瘦小男子不断变幻，且能够不断瞬移，只是在雷磁领域压制下，他瞬移距离只能在十里之内。

    “轰。”“轰。”“轰。”……

    足足九道血刃围着它，在不同层次虚空追杀，虽然黑甲瘦小男子不停靠瞬移，实际上瞬移也是要时间的，血刃实在太快了，九道血刃疯狂围攻下，仅仅三息时间。

    “噗。”

    仅仅一道血刃贯穿他的身体，黑甲瘦小男子身体便开始湮灭，他眼中有着不甘心和绝望。

    作为家乡世界的最强者，他三百年成尊者，千年修炼到洞天境圆满，将神通提升到匪夷所思地步。单凭自身能耐就爆发出‘帝君门槛’实力。可这次还是栽了。

    “嗯？”

    孟川目光落在了那名青鳞强者身上。

    那位青鳞异族强者，九条锁链并非最强手段，他最强的乃是肉身。孟川的一柄柄血刃贯穿了他的肉身，被攻击处出现空洞，但很快水流流动，身体恢复完好。

    他整个身体就仿佛一团奇特水流，以孟川混洞真元，驾驭血刃，仅仅凭借云雾龙蛇刀法竟然都无法毁掉。不到特殊情况，孟川是不愿施展极限绝学的。

    “好厉害的肉身。”孟川暗道。

    “惹上大敌了。”青鳞异族强者却是心中惊恐，另外两位同伴都毙命，也就他靠肉身勉强抗住，他相信这等厉害尊者手段定不少，耗费些力气也能拿下他。

    “方兄救命，救命。”青鳞异族强者朝远处飞行，但在雷磁领域压制下，他飞行速度也很慢。

    紫袍人却懒得看青鳞异族强者，而是审视着孟川。

    “有点意思。”紫袍人开口道，“将劫境秘宝交给我，并且追随于我，我可以饶你性命。”


------------

