第二十集 域外新人 第一章 时空乱流

    这八百多年来，浩瀚域外对人族尊者们就是禁地！

    而今天，孟川毫不犹豫冲进世界膜壁的裂缝。

    “轰。”

    孟川从世界膜壁裂缝冲出，进入域外时，只觉得滋味奇妙。

    就像是过去都在水中游泳，处处都有水的阻力。而此刻却是一下子到了岸上，空荡荡的轻松无比，感觉不到任何阻力。

    “这就是域外？”在域外虚空面前，孟川就如蚂蚁般渺小。

    域外幽暗，无边无际。

    虚空少了太多阻碍，肉眼观看距离也变得惊人，对虚空感应也敏锐了太多倍。孟川冲出来的一瞬间，就注意到无比遥远处有一颗超巨大的火焰星辰，这颗火焰星辰在尽情喷发亿万道火焰，肆意灼烧着周围的幽暗。在这颗火焰星辰的背面，还有着一颗大小相当的阴暗冰冷星辰。

    孟川看过很多卷宗，知道这就是域外最常见的‘阴阳双星’。

    域外有无数机遇，也有很多危险。

    ‘太阴星辰’‘太阳星辰’就是最常见的危险，它们论庞大过亿里，比如太阳星辰，它表层火焰不值一提，帝君们都能在其表面洗澡。可越是深入越是可怕，最核心的‘太阳神火’能令帝君们瞬间化作灰烬，甚至劫境大能们大多也扛不住，也得烧成灰。

    太阴星辰的可怕，也是和太阳星辰相媲美的。

    “轰隆隆~~~”

    一道璀璨光带在超高速飞行。

    璀璨光带内有无数陨石，五颜六色，它们飞行速度非常快，达到‘一闪身时间三十八万里’的可怕速度。就是帝君们被撞击，都会瞬间粉碎。它们超高速飞行着，也产生恐怖的虚空波动，朝四面八方传递开去。这也是沧元界周围一带的另一重危险了。

    域外充满机遇，也暗藏很多危险，连环境也很恶劣。

    虚空暗含的种种肉含不可见力量，能轻易摧毁封王神魔的躯体，令他们数息时间就会毙命。

    域外也很冷，比孟川过去修炼的煞气还要冷的多，便是寻常封王巅峰，也抗不了多久就被冻死。

    太多恶劣环境，拥有洞天领域可以阻挡环境威胁。

    同时……

    家乡世界有温和‘天地之力’，可以让修行者们吸收修炼。而在域外，只有最原始的域外元力，对身体破坏性很强。

    一般尊者级才能吞吸‘域外元力’转化为自身力量，如果无法转化，即便在域外能勉强活下来，时间久了，也会为力量消耗殆尽而‘饿死’。

    加上其他种种原因。

    尊者级，才是遨游时空长河的门槛。当初闯进域外的‘孔雀君主’也是被逼到绝境才冲进去的，幸好它境界上早达到洞天境，肉身也是域外特殊生命‘黑暗孔雀’血脉，方才有资格遨游闯荡域外。

    ……

    “这就是域外。”

    孟川冲出世界膜壁缝隙的一瞬间，贪婪看了眼周围场景。家乡周围的环境，情报记载是最详细的，可自己终究得自我放逐，离开家乡周围一带。

    冲出的同时，孟川也转头看向身后。

    一眼看到正在缓慢愈合的世界膜壁裂缝，透过裂缝，看到站在那翘首期盼的李观、秦五、洛棠他们三位。

    更真正从域外看到了家乡世界的模样。

    “这就是沧元界，生我养我的家乡世界。”孟川看到了一个庞大球体模样的沧元界，十万里直径大小，它散发着神秘的气息，并且世界膜壁层将它保护的非常好。

    孟川从域外看到沧元界时，心潮澎湃，情不自禁眼睛都湿润了。

    “沧元界，我的家乡。”

    “我一定会守护你，便是拼尽性命也会守护好你。”孟川默默道。

    孟川一眼也看到了沧元界旁的另一个庞大世界。

    那世界散发的气息，是妖的气息！并且妖族世界有三十余万里直径大小。

    一大一小两个世界彼此环绕着缓慢移动，有‘世界间隙’在二者之间形成。

    “走。”

    孟川没再犹豫，手中出现了一块黑色符令，一缕缕有雷电流转的真元渗透进黑色符令，瞬间激发，有黑风从虚无中诞生，跟着便包裹住了孟川。

    “轰隆——”远处庞大的妖族世界，世界膜壁陡然出现裂缝，一道金色流光已然冲出，冲出时它的速度就很快，在域外中还不断加速，越来越快，金色流光中正是鹏皇，鹏皇双眸满是杀意遥看着孟川。

    孟川却很平静。

    以沧元界和妖界的距离，除非是妖族提前埋伏！那么，数十万里距离，即便是域外的环境能够不断加速，鹏皇至少也得数息时间才能到自己这。

    而放逐牢狱，瞬间就能激发，妖族根本无法阻止自己。

    “沧元界，我的家乡。”孟川又看了眼沧元界。

    从域外观看沧元界，真是迷人啊。

    孟川将这幕景象深深记在心里。

    “哗。”

    黑风包裹着孟川，瞬间撕裂了虚空，钻进虚空裂缝消失不见。

    ……

    “孟川自我放逐，离开了这片虚空。”

    李观、秦五、洛棠透过缓慢愈合的世界膜壁裂缝，看到黑风包裹住孟川钻进虚空裂缝，消失不见。

    说来缓慢。

    孟川冲到域外，看了眼域外，又看了眼家乡世界，跟着就自我放逐了！

    “在域外，孟川只能靠他自己。”秦五说道。

    “要相信他。”李观微笑道。

    洛棠也微微点头。

    他们三人都充满了期待。

    ……

    鹏皇的元神分身在域外中飞行速度越来越快，不断加速，数息时间后来到了孟川之前消失的地方。

    它面容冰冷，冷冷看着周围。

    很快，星诃帝君、玄月娘娘的元神分身也赶到了。家乡世界内坐镇的真身，它们是绝不会出动的。

    “没能追上？”玄月娘娘皱眉道。

    “我冲到域外之时，时空之风就已经席卷了孟川。”鹏皇摇头道，“就算有‘虚空挪移符’也无法阻止他，更别说……我们没有虚空挪移符。”

    妖祖洞，也仅剩四张虚空挪移符。

    三位帝君之前取过一张了，除非有天大功劳，否则根本取不出第二张。

    “星诃，那孟川逃去哪了？你借助因果，推算推算。”鹏皇说道。

    “逃的很远很远，离开三湾河系不知多远了，恐怕我穷尽一生都无法抵达。”星诃帝君摇头郑重道，“如此遥远距离，我在因果一脉的成就就是再强上十倍，也难以算清他的准确位置。还有一点得告诉你们俩……透过因果我能确定，孟川还有一具真身，依旧在沧元界内。”

    “什么？”鹏皇、玄月娘娘脸色变了。

    “他有两具真身？”玄月娘娘不敢相信，“他最多只是造化尊者而已。”

    拥有另一分身，这几乎是帝君们才拥有的手段。

    “因果感应不会假，沧元界又这么近，我无比确定孟川的一具真身就在沧元界内。”星诃帝君说道，“刚才逃的那一真身……则已经无比遥远。”

    鹏皇、玄月娘娘沉默。

    “说不定这孟川，初入域外就得罪厉害的劫境大能，劫境大能借助因果，直接灭杀他所有分身。”玄月娘娘幽幽道。

    “我们不能寄希望于运气，而且孟川也不傻。”鹏皇眼中有着冰冷，“对付人族世界，必须得更快了，时间拖的越久，孟川会越强大，我们拖不起。”

    “是得尽快了。”星诃帝君点头道，“就算把握不大，也得试试。”

    “两位夺舍妖圣实力还弱的很，急不来。”玄月娘娘却皱眉道。

    “十年，十年内必须行动。”鹏皇冰冷道。

    ……

    呼。

    黑风席卷着孟川，裹挟着在一片时空乱流中。

    看着周围扭曲的时空场景一闪而逝，孟川被席卷其中，也有些忐忑：“按照书籍记载，被时空乱流席卷，也只是被放逐很远很远。进入绝地的概率，很低很低。我的运气应该不会那么差吧。”

    ————

    域外篇正式开始了！

    (本章完)


------------

这章比较晚，大家不用等。

沧元图，进入域外剧情。

    番茄需要准备的太多，这一章也修改多次，估计比较晚更新，大家明早再看吧。
------------

