第二十集 第二十四章 镇守八方
    “让妖族多准备？”孟安一愣，哪能让敌方多准备？
    孟川笑看了儿子眼：“要让妖族彻底死心，杀两名夺舍妖圣可不够。死了两个，妖族或许还会再派一两个夺舍妖圣。最好的办法就是让妖族成功的送一大批五重天妖王进来。”
    “成功送进来？”孟安看着父亲。
    “然后，全部杀掉。”孟川点头。
    孟安一惊，有些明白父亲想法了。
    “杀得五重天妖王们不敢再进来，杀得妖族彻底死心。”孟川淡然说道，那些没参战的五重天妖王们，看到进入人族世界的全军覆没，定会主动抵触。宁愿永远生活在世界间隙，也不愿去送死吧。
    “爹，有把握吗？”孟安担心道，“如果没能全部杀死，即便有少许妖王逃掉，都是大麻烦。”
    “这等事，岂容开玩笑。”孟川仰头喝酒，淡笑着吩咐道，“好了，你去忙吧，此事无需担心。”
    “是，孩儿告退。”孟安恭敬退去。
    父亲的话，他还是很相信的。
    自从获得沧元祖师最核心传承，从神魔之初，他就得到最好的栽培，修行的每一步都很扎实，论根基还在当初的孟川、真武王之上。
    如今已将六门绝学都修炼到洞天境，但这轮回六绝学只是基础，按照沧元祖师要求，必须以此为基础，自创出属于自己的更强绝学，才有资格开辟洞天，成为尊者。孟安如今就困在自创绝学这一步即便如此，他如今也算得上天下最强封王神魔，和封王时期的孟川、真武王都很接近了。
    可父子二人多次切磋，每次父亲的元神分身，都是轻松击败他。
    没使用威力多恐怖的招数，纯粹凭借规则玄妙，轻易击败他，让孟安感觉到彼此差距。
    他在提升。
    可父亲更加遥不可及！
    这也让孟安越加崇拜相信父亲，父亲既然如此有把握，那就一定能解决妖族的威胁。
    元初山。
    “妖族的瀚烈妖圣、黑骨妖圣，两名夺舍妖圣正在轰击世界膜壁。”白瑶月虚影、徐应物虚影都第一时间出现在元初山，有些焦急。
    “当初不是说了么？若是妖族欲要从世界间隙派遣妖王进来，这事交给我元初山解决。”李观笑道，一旁便是秦五虚影、洛棠虚影。
    “你们是说过。”
    白瑶月虚影郑重道，“可一旦五重天妖王大军潜入人族世界，分散开来，是可以同一时间袭击我们人族所有大型城池的！这事牵扯太大，你们元初山可千万别出任何纰漏，我们整个人族都承受不起那代价。”
    徐应物也郑重看着李观等人。
    “我们元初山既然承诺了，就一定能做到。”李观点头，“你们只管放心看着就是。”
    白瑶月虚影、徐应物虚影彼此相视一眼，到了如今，元初山还这么自信，那就应该没问题了。
    “行。”
    “就看你们元初山了。”两道虚影都散去。
    李观、秦五虚影、洛棠虚影彼此交流下眼神，都笑了笑。
    “这一次，孟川出手，天下各大宗派包括妖族世界，都会了解他的实力了。”李观笑道，“我们保密了这秘密十年，就等着给妖族一击呢。”
    孟川自创极限绝学，以及跨入混洞境，这都是机密。
    元初山从未对外泄露。
    “等妖族进来，再让它们绝望。”洛棠虚影眼中也满是期待。
    “对，让它们绝望。”一个个孟川元神分身从远处屋子内走了出来。
    “你的元神分身全部行动？”李观、秦五虚影、洛棠虚影看着眼前的足足六尊孟川元神分身，要知道外界就留着两尊元神分身呢。
    “八尊元神分身全部行动，镇守八方。”诸多孟川元神分身说道，“此事牵扯甚大，绝不容许出任何意外。”
    “嗯。”
    李观、秦五、洛棠都颇为振奋期待。
    “我出发了。”
    诸多孟川元神分身嗖嗖嗖瞬间消失在东西南北各个方向。
    八个元神分身，守在沧元界大陆八处。
    或是城池，或是高山，或是雪地，或是沙漠，或是森林
    沧元界八处，八个孟川已然做好准备，迎接五重天妖王队伍。
    达到元神七层后，孟川可施展九个元神分身！而有一尊真身在域外黑龙星修炼，暂时没有分出元神分身，所以沧元界这边也是能施展出八个元神分身的。
    妖族世界。
    星诃帝君、玄月娘娘、鹏皇三位帝君高坐在大殿内，都郑重看着半空映照着画面场景。
    一幅画面是黄色毛发妖王持着斧头冲进世界间隙，另一幅画面是有着鳞甲尾巴的妖王撕裂开出洞口进入世界间隙。
    “瀚烈妖圣、黑骨妖圣，都已经成功进入世界间隙。”玄月娘娘露出喜色。
    “也在我们预料之中。”星诃帝君笑道，“上一次，我们也是派遣两名夺舍妖圣同时动手，人族只拦截了一位，应该是只有一份虚空挪移符。而这一次人族没有虚空挪移符了，相隔数万里，只能眼睁睁看着两名夺舍妖圣劈开世界膜壁。”
    鹏皇微微点头：“不能高兴的太早，还要小心人族在世界间隙内截杀。”
    “放心，有两名夺舍妖圣进入世界间隙，即便战死一个，还有另一个。”星诃帝君笑道，“这一次，我们胜算很大。”
    “那东宁王不是进入域外了么？”玄月娘娘也道，“应该是达到了尊者级，人族现在很难派出厉害的封王神魔，截杀我们的妖王队伍。”
    “真武王死了，东宁王成尊者了。在世界间隙内，人族拦截不住我们。”星诃帝君自信。
    鹏皇微微点头，观看着半空中的画面。
    之前十余年，它一直在修炼肉身。
    在达到天地境圆满后，将肉身修炼到圆满即可引动天劫肉身劫，渡劫成功便是肉身劫境大能。
    妖族世界历史悠久，沧元界相对就年轻的多。
    作为三湾河系，排在前十的生命世界，妖族世界诞生过的六劫境大能、五劫境大能加起来都过十位。同时期一般都有数位帝君，每几代帝君，一般都能诞生出一位劫境大能。漫长历史累计下来，诞生的劫境大能自然多。不过都消逝在无情的时光中。
    可一代代妖族先辈，令妖族修行体系很完善，特别是肉身圆满跨入劫境，已经非常完善了。
    “我估计短则数年，长则数十年，必定能跨入劫境。”鹏皇心中越加自信，“一旦跨入劫境，我就更需要沧元祖师的宝藏了。”
    虽说，成为劫境大能，在妖祖洞权限也更高，能获得妖族先辈们的赐予。
    可终究比不上沧元祖师宝藏啊。
    妖族所有先辈加起来，也比不过一个沧元祖师！鹏皇他们都很清楚，沧元界只是历史太短，如果任由其发展上亿年，将沧元祖师遗留的宝物绝学等等都彻底发挥出来，实力定会比现在强得多。
    “趁沧元界实力弱，将沧元祖师宝藏夺到手，我妖族世界都将受益无穷。”鹏皇期待着。
    星诃帝君、玄月娘娘也盯着半空画面。
    它们三位都郑重看着。
    一旦功成
    即便鹏皇占大头，它们俩分少许一点，也足以让星诃帝君、玄月娘娘无比满意了。
    “没有截杀？”
    “没发现人族队伍？”
    三位帝君看着。
    一天两天三天转眼五天过去。
    瀚烈妖圣、黑古妖圣分别带着妖王队伍，在忐忑当中，竟然完全绘制出了连接点地图。
    “绘制成功了？”两位夺舍妖圣汇合，和一旁众多妖王们又惊又喜，计划的前半部分也太轻松了。

