第二十集 域外新人 第二章 初来乍到

    周围时空场景不断闪烁消失，孟川被时空乱流裹挟着，也小心戒备着。

    就像‘水往低处流’，时空乱流也是有一定规律可循的，比如顺势前往阻力小的地方。像太阳星辰、劫境大能布置阵法的洞府……阻力排斥力都极大，是不太可能抵达那里的。

    当然时空乱流，有一个‘乱’字。

    也是因为有时候会出意外，比如时空乱流太狂暴，完全能强行出现在一些匪夷所思的地方，比如直接冲进太阳星辰核心！孟川若是抵达太阳星辰核心，怕瞬间就化作灰烬毙命了。

    “要出去了！”在小心戒备中，孟川看到了前方出现一道虚空裂缝，孟川被时空乱流裹挟着从虚空裂缝冲了出去。

    ……

    在一片黑暗沉寂的虚空中，一道虚空裂缝荡漾着出现，孟川从中冲了出来，迅速就稳住身影凌空而立。

    “这里是？”孟川看向四周。

    远处有着诸多星辰，更能依稀看到星辰之间的世界。

    “运气不错，没出现在绝地，没出现在荒芜之地。”孟川暗自庆幸，“我一眼就看到好几个生命世界了，这里定有不少修行者。”

    嗖。

    孟川施展身法悄然飞了过去。

    域外虚空阻力几乎可以忽略，所以能不断加速。即便是普通尊者们，没天地规则压制，没阻力，也能一闪身数百里！甚至能不断加速，加速到一闪身数千里、数万里的地步。

    “嗤嗤嗤。”孟川化作金光，不断加速。

    很快达到一闪身三十万里的地步。

    在域外，任何一个尊者们赶路都会加速到极快地步。

    同时孟川也令时间流速改变，当然仅仅是外界的三倍。

    “初来乍到，低调些，保持三倍时间流速，不算显眼。”孟川想着，“配合一闪身三十万里……我现在赶路，达到一闪身时间九十万里。”

    一闪身三十万里，也是加速好久才达到如此速度，不能代表实力。

    若是能瞬间爆发如此惊人速度，才可怕。

    孟川就这么朝远处诸多星辰之地飞去，领域也隐藏着收敛着气息。

    ……

    一颗高速飞行的千余里直径的星辰碎片上，上面有着一座庞大的洞府，洞府占地百余里，一缕缕恐怖剑气弥漫四方。

    五道身影正降落星辰碎片的大地上，看着这座古老洞府。

    “啊。”一名披着青色鳞甲的强者单爪捂着脑袋，低沉道，“我的元神分身被绞杀了，才刚进洞府大门，就被剑气杀了。”

    “青古老弟也失败了？”

    “尝试了两次都失败。”

    这五位尊者们都盯着眼前这座洞府，他们中有三位达到元神六层，如今有两位派遣元神分身都失败。

    元神分身去探查，即便被绞杀，耗费数年时间元神就能恢复了。

    “元神分身，终究实力弱了一大截，又没有厉害宝物。”为首的紫袍人淡然道，“按照老规矩，谁去冒险，成功探查洞府，洞府内的宝物多他多占一成。”

    另外四位尊者都没吭声。

    这洞府从之前的探索来看，太危险！

    “苍渠，你保命能力强，你进去。”紫袍人吩咐。

    “方兄。”一名魁梧黄毛男子连道，“我家乡世界就我一个尊者，我若是死了……”

    “进去！”紫袍人淡漠道，另外三位尊者也看着他，那名青色鳞甲尊者笑道：“一座世界就一个尊者的，这样的下等世界多的是，方兄让你去，你就乖乖进去吧。若是能探查洞府，你能多分一成呢。”

    魁梧黄毛男子咬了咬牙，只能小心翼翼进去。

    过了片刻。

    “嗯？”紫袍人腰间的令牌有一缕光芒消散，紫袍人微微皱眉。

    “苍渠死了。”

    另外三位尊者脸色难看。

    在域外闯荡，本就是弱肉强食，他们跟随紫袍人……就是紫袍人吃肉的时候，他们能喝汤！而且也安全很多。可有时候需要炮灰的时候，他们也得乖乖上。

    “方兄，苍渠保命能力比我们都强不少，他都死了，我们进去也没用。”

    “方大哥。”

    “这洞府太危险，我们进去是送死。”三位尊者都有些慌了。

    紫袍人却皱眉看着，暗忖：“这洞府飞了不知道多少岁月，来到我们这片虚空，我先一步发现，必须得到。看来，靠他们几个是不行了。先派我的元神分身试试看吧。”他也只是元神六层，仅有一个元神分身。一旦元神分身死了，也得耗费数年才能恢复。

    他宁愿让手下去拼命，也不愿让自己实力受损。

    可手下拼命也没用，就只能自己上了。

    “嗯？”紫袍人忽然有所感应，转头看向远处。

    “有修行者在高速飞行。”一位白衣女子盯着远处，孟川在以恐怖速度飞行时，虽然隐藏自己身影，但雁过留痕！孟川一闪身三十万里的可怕速度飞行，加上三倍时间流速，他所过之处，虚空都出现长长的涟漪波动。

    黑甲瘦小男子一双眼睛放出紫光，遥遥看着，郑重道：“是尊者级，周围时间流速是外界的三倍。”

    “方大哥，可以让这独行尊者去探啊。”白衣女子连说道。

    “对，多一个试探的，也能多发现这洞府的危险。”青鳞强者连说道。

    紫袍人微微点头：“先去探探，看什么来历。若没有特殊来头，就抓来吧。”

    整个天峰河系，有些势力很强大。

    当然绝大多数修行者都是来自小世界，是没背景的普通尊者！

    因为天峰河系十余万生命世界，中等世界仅有六百多个！其他都是下等世界，而下等世界……一般都是数千年乃至数万年才出一个尊者级。来到域外也是孤零零的，没背景靠山。比如刚才那位魁梧黄毛男子‘苍渠’就是下等世界的尊者，没任何靠山。

    苍渠选择投靠在紫袍人麾下，这些年倒是蹭到了不少好处，也修炼到‘尊者级圆满’阶段，甚至给家乡世界也带回了些宝物、修行典籍等等。然而这次去为紫袍人探险，却没能活下来。

    域外就是如此，不是来自一个世界，彼此大多只有利益，更为残酷。

    ……

    孟川离开家乡世界，独自闯荡域外。

    作为诞生过七劫境大能的中等世界，沧元界底蕴颇深，孟川也是带了好些宝物，其中‘幻影之面’也一直带着。

    凭此‘幻影之面’，孟川能完美的伪装成正常的造化尊者气息。

    至于混洞境气息？混洞境，如果外放气息，则霸道无比，直逼帝君。若是收敛，却任何气息都不会外泄。便是正常帝君们都难以收敛的这么完美，这是‘混洞境’特有的手段。

    在域外闯荡，还是伪装成最正常最常见的尊者，最好。

    否则不管是太霸道的气息，还是内敛的没任何气息，都太特殊了！任何一个路过的帝君，看到孟川，都会觉得特殊的。

    幻影之面，乃是异宝！劫境大能强者也得近距离才能探查到孟川真实实力。

    “嗯？”超高速飞行中的孟川，却遥遥感应到四道流光拦截过来，那四道流光同样加速到一闪身三十万里，时间流速更是达到十倍。

    “这位朋友，且止步。”

    伴随着四道流光逼近，一道声音回荡在周围虚空，周围虚空甚至开始凝固，强大的阻力令孟川飞行速度被迫开始慢下来。

    孟川停了下来，看着那飞来的四道身影。


------------

