第二十集 域外新人 第四章 全力出手
    紫袍人收这些尊者当追随者，指点他们，也赐予好处给他们，就是关键时刻让他们发挥作用，比如去探索险地，比如摸清高手的底细。
    如今死了两个，能看出孟川的些许底细，紫袍人挺满意。
    “这个自称东宁的，施展的领域，施展的招数，都依旧是洞天境范畴。”紫袍人暗道，“却能爆发如此强实力，十有八九是修行体系强大，而且还拥有劫境秘宝。”
    “用两个废物的性命，换一个强大的追随者，还能多一件劫境秘宝，还真是赚了。”紫袍人心情愉悦的依旧在观察着孟川。
    观察一举一动，观察任何细微表情，做出推断。
    “追随者？”孟川疑惑看着对方。
    “答应，可以活。不答应，死。”紫袍人说道，“给你十息时间考虑。”
    这时候，青鳞异族强者在雷磁领域中也小心翼翼朝紫袍人飞行过去，同时期盼着：“我这么弱，就无视我吧。”
    千里雷磁领域内。
    一柄柄血刃一圈圈超高速飞行着，在雷磁领域内不断加速，渐渐达到极致，威力也越加恐怖。
    “杀！”
    孟川懒得浪费时间，一柄柄血刃瞬间消失，潜入深层次虚空逼近那位紫袍人。
    在达到混洞境后，混洞真元精纯无比，在家乡世界，孟川的血刃在千里距离都能保持巅峰威力！而在域外域外没有天地规则的压制，寻常阻碍都很少，混洞真元在域外虚空飞行也更快，不但感应范围大涨，在万里距离内血刃都能保持巅峰威力！再远？威力就会迅速衰减。
    “很好。”感应到一柄柄血刃从深层虚空袭来，紫袍人却很平静。
    以紫袍人为中心的万里范围内，虚空瞬间冻结。
    不管是小心翼翼飞行的青鳞异族强者、孟川、雷磁领域、深层虚空飞行的血刃，都遭到虚空冻结！
    青鳞异族强者一动不能动，眼睛滴溜溜转着。
    雷磁领域直接消散了，无法再维持。
    “轰隆”孟川站在原地，周围有着一片黑暗领域，强行抵抗着虚空冻结。
    “嗤嗤嗤。”
    超高速飞行的血刃，在虚空冻结后，速度迅速变慢，不足之前一成。虽然依旧在飞，但威力已经太低了。
    紫袍人仅仅一招便瞬间掌控全局，同时开口又念了一个字：“崩！”
    啪！啪！啪！
    他自身周围万里冻结的虚空，仿佛镜子碎裂，这片虚空先冻结，而后又裂开化作无数的空间碎片。空间裂开时，倒是避开了青鳞异族强者。
    一柄柄血刃所在的深层虚空也开始碎裂，一柄柄血刃竟然处于不同的空间碎片中。
    “嗡。”
    孟川站在原处，他所在的虚空也在裂成一片片，但混洞领域镇压四方！他自身周围十里范围依旧一片黑暗，无比稳定。外界的空间碎裂影响不了孟川。
    混洞领域虽然仅仅十里，但连天地规则都能强行排斥！
    若说帝君们的天地领域擅长镇压束缚，孟川的混洞领域最擅长的就是排斥！排斥一切外在力量。若是愿意也能吞噬，吞噬一切外在力量。
    “尽快解决他。”孟川心念一动，全身陡然爆发出耀眼的雷霆，恐怖的雷霆瞬间贯穿虚空，劈向了紫袍人。
    神通天怒！
    在达到混洞境后，孟川肉身更加强大，神通也自然而然大幅度提升。
    雷电瞬间爆发，速度太快。
    紫袍人虽然来得及反应，但身体来不及移动，就被那一道恐怖雷霆直接击中了！天怒之威媲美师尊秦五的裂天剑阵倾力一击，且速度更快。
    “哗”紫袍人体表却浮现了光层，耀眼的雷霆劈在他身上，尽皆被体表的光层阻挡住了，电蛇在光层外游走散去，紫袍人却丝毫无损。
    紫袍人没在意这雷霆，反而郑重看着孟川周围的混洞领域，暗忖道：“好强的领域，没想到除了那雷电领域，他还有更厉害的护身领域，似乎是吞噬镇压类的领域？？”
    “囚。”
    紫袍人也全力出手。
    孟川所在的虚空，被疯狂压缩成管道状，整个人包括混洞领域，都困在一条虚空管道上。
    达到天地境后，对万事万物的参悟理解已经到了自成天地规则的地步，招数也更加完美。紫袍人方昶对虚空的掌控可比孟川要完美得多。
    “咻。”甚至表面上操纵虚空，暗中一柄短矛从虚空缝隙悄然偷袭向孟川。
    这短矛，乃是劫境秘宝。
    这暗中偷袭，也是紫袍人真正最强杀招之一。
    “轰。”孟川对虚空感应同样敏锐，虽然看不见，但依旧能勉强感知到有一恐怖威胁迅速逼近。
    “杀。”孟川脚踏血刃盘，瞬间动了。
    时间流速发生变化。
    周围一切在迅速变慢。
    二十倍时间流速！
    原本想要凭借神通天怒轰击对手，让对方麻痹一刹那，血刃即可斩杀对手。
    可既然失败，那就动用极限绝学吧！
    从交手来看，对方显然很擅长虚空一脉，自己的云雾龙蛇身法完全被对方压制！就算凭借混洞真元、劫境秘宝依旧处于下风。
    咻咻咻咻咻咻！！！！！！
    十八柄血刃个个飞行时时间流速改变，达到二十倍时间流速，血刃的速度可比孟川真身快多了，瞬间爆发的速度配合时间流速，一柄柄血刃已然达到一闪身时间五十万里！便是和真正光芒雷电速度相比，也相差不远。
    “嗯？”紫袍人脸色大变，身体都来不及移动，一柄柄血刃就轰击在他身上，“太快了。”
    轰轰轰！！！
    每一柄血刃轰击在紫袍人身上，每一柄血刃的威势可比早先施展云雾龙蛇刀法时强多了，每一击威力让远处的青鳞异族强者都咋舌：“若是轰击在我身上，我的身体也得湮灭。”
    紫袍人体表有着蒙蒙光层，他全力施展着护体招数，郑重抵挡着。
    看似薄薄一层光层却抵挡住了十八柄血刃的接连狂攻。
    嗖嗖嗖，他身体每次闪烁，都逃到三千里。但每一柄血刃太快了，每次紫袍人移动，十八柄血刃就跟着一闪接着围攻。
    脚踏血刃盘的孟川在深层虚空，正在冲向移动闪躲的紫袍人。
    忽然很突兀的。
    一柄灰色短矛出现，急剧出现在近前，刺向孟川。
    “嗤嗤嗤。”
    孟川脚踏血刃盘，混洞领域自然抵挡，灰色短矛在距离孟川三丈时才彻底停下。混洞真元配合混洞领域，护身排斥力无比恐怖，灰色短矛刺入到三丈距离时再也无法前进。
    “达到天地境，还伪装是普通尊者。”紫袍人咬牙，依旧全力抵挡十八柄血刃的狂攻。
    他的眼光，还看不出极限绝学。
    只是认为孟川也达到了天地境。
    “轰。”
    孟川在挡住灰色短矛的刹那，跟着再一闪身。
    孟川的无尽身法实在太快，紫袍人在抵挡十八柄血刃时，一眨眼孟川已然接近他百里范围内。
    “咻。”
    一柄黑色魔锥，从孟川识海飞出，瞬间穿过百里距离，刺入紫袍人头颅内。

