第二十集 第十八章 符箓
    孟川和青古尊者分开行动，毕竟二者的目标不同。
    “符箓门。”孟川先是前往黑龙城内排在前十的一些商家，那些商家背后都是有劫境大能的！甚至有些是其他河系的劫境大能。
    孟川先来到了符箓门。
    符箓门，是黑龙城专门卖符箓的。
    各种一次性符箓极多。
    “帝君，请。”女侍者热情来迎接。
    孟川依旧以蜃龙令伪装出帝君气息，伪装成帝君，可以少很多麻烦。
    “帝君，争宝会临近，我们符箓门也推出一些比较珍贵的符箓，帝君可以瞧瞧。”女侍者说道。
    “哦，都有哪些符箓？”孟川问道。
    “碎空符、替死符、分身符、遁虚符”女侍者一连说了十五种，而后还低声道，“而且还有虚空小挪移符，仅限十份，如今都卖掉了六份了。”
    孟川瞳孔一缩：“虚空小挪移符？”
    在黑龙星上，包括在永恒楼内，有很多是买不到的。
    比如星空晶石，在外面一块星空晶石都找不到，仿佛浩瀚域外星空晶石这种材料彻底被搜刮干净了，外界根本不流通。
    又比如虚空挪移符，永恒楼同样买不到！至少孟川以帝君身份去买，是买不到的。虽说论价格，一次性的虚空挪移符大概是六劫境秘宝价格，但一位劫境大能拥有数件劫境秘宝就足够了！所以历史上遗留下的一些劫境秘宝很难碰到适合的主人。
    可虚空挪移符不同！大家都能施展。
    不管是在生命世界，还是域外，还是一些禁地，规则再严苛，依旧能强行施展。
    不管是弱者，还是五劫境大能，乃至六劫境大能都可能凭此活命。
    最重要的，是一次性的！用掉就没了，加上制作艰难，令域外虚空永远供不应求。
    像沧元界、妖族世界这等底蕴颇深的，虚空挪移符也极少。人族世界曾经有一些，可一代代消耗，前不久刚用掉最后一份。
    鹏皇三位帝君，联手才从妖祖洞换来一份，作为杀手锏，希望让妖族五重天妖王大军成功杀入人族世界，得到沧元祖师宝藏！沧元祖师宝藏，就算得到一星半点他们都发了。而那次他们曾经很接近成功！靠虚空挪移符，第一时间就保护住了重玄妖圣。
    孟川他们都难以杀死重玄妖圣，眼看重玄妖圣绘制连接点地图，有望带领大军杀入人族世界。
    到时候威逼人族世界，那就是一场浩劫。
    人族要么乖乖低头，交出许多好处。要么就是鱼死网破，进行灭世。
    幸好有真武王，用性命施展命运草人，咒杀重玄妖圣，毁了妖族这一计划。
    再往后孟川悟出极限绝学后，妖族的五重天妖王大军，已经不可能再威胁到人族了。
    “虚空小挪移符，虽然比虚空挪移符弱很多，但一旦施展除非劫境大能阻止，否则都能逃掉。”孟川暗想着，“对尊者，对帝君，都能保命了。”
    生命世界规则严苛。
    压制极强。
    像灰烬宫虚空小挪移符等大幅度改变时间、空间的，都会遭到压制，无法成功施展。在域外，没任何压制，它们倒是有大作用。
    “价格呢？”孟川追问，“不会比永恒楼贵吧。”
    永恒楼，可是长期有虚空小挪移符卖的。
    “一份小挪移符，三十九方域外元晶。”女侍者传音道。
    “三十九方？”孟川有些犹豫，“我再想想。”
    虚空挪移符，是供不应求。
    这小挪移符同样比较好卖！稍有积累的帝君咬咬牙，还是能买得下的。
    片刻后。
    符箓门的一厅内。
    “我要小挪移符一份，替死符、遁虚符各两份。”孟川说道，一名负责接待的灰袍尊者立即笑容灿烂：“帝君下手的早，若是再过几天，怕是小挪移符都要卖光了。除了这三份符箓，可还需要其他的？”
    “够了。”孟川说道。
    “小挪移符三十九方，替死符两份共六方，遁虚符两份共六方。一共五十一方域外元晶。”灰袍尊者说道。
    孟川微微点头。
    一挥手，便是五十一块一模一样的域外元晶悬浮在一旁。
    为了这次争宝会，孟川提前在永恒楼处理了些材料宝物，庞明前辈遗留的宝藏中，一些用不到的杂物处理下，也得到了一百三十五方域外元晶。孟川也是为了谨慎，怕在其他地方销赃被人发现和庞明前辈洞府有关。
    永恒楼，要安全的多，且他以蜃龙令隐藏也更容易保密。
    “三种符箓，花了这么多，差不多是一件便宜些的五劫境秘宝价格了。”孟川很快拿到了三种符箓。
    替死符两份、遁虚符两份。
    遁虚符，是用来逃命的，很多时候能靠它逃命，没必要使用虚空小挪移符了。
    “遁虚符、虚空小挪移符，我平常也能多多参悟，参悟其中虚空奥妙。”孟川暗道，“替死符，也能参悟时间一脉的些许奥妙。”
    替死符，虽然有些缺陷。
    但能够遭到致命攻击后，瞬间恢复到巅峰状态，单单这一点还是值这个价的。
    孟川先走遍最大的一些商家，趁如今各方强者汇聚，他也趁机大量买了些所需宝物。前后耗费一百二十三方域外元晶。因为这家买一点，那家买一点最大的支出还是在符箓门，也还算正常。
    看完大商家，孟川接下来也去逛那些临街小楼了。
    这些临街小楼，大多是帝君租赁。也有尊者们联手短期租赁，趁机卖掉一些收获。
    “这是我等闯荡一座古老洞府的收获，都是好宝贝。”一座临街小楼内，五名尊者亲自接待客人，都没雇佣傀儡侍者。
    孟川也走了进来。
    在一旁观看着阵法内摆放着的一件件宝物，甚至有些残缺毁坏之物，那些损坏之物感觉是漫长时间流逝下，没好的维护，宝物逐渐损坏。还真像是从古老洞府发现的战利品。
    可孟川也很清楚，说得再好听，只能听听！
    “帝君。”一名红袍尊者看到孟川，立即热情迎接，这楼阁内如今八名客人，仅有孟川是帝君伪装。
    “你们这，还有修行典籍？”孟川看到放着的一门门典籍，有书籍模样，有玉石模样，有血鼎形状，总之都是绝学传承。
    “这些都是帝君级典籍。”红袍尊者热情道，“是我们几位好友多年闯荡的收获，还有些是我们从家乡世界带出来的！这些典籍，一共十九门，全部学一遍只需要一方元晶。”
    孟川听了笑了。
    学？
    帝君级传承，像人族的黑铁天书，只要维护好，可以永久一遍遍去学。
    别人学了，典籍依旧是这些尊者的，尊者们可是净赚的。
    “帝君级典籍，而且不知道都是哪些方面的。”孟川随口道，“适合我的，恐怕能有一两门就不错了，一方元晶？”
    “我们有这些绝学典籍的详细介绍，帝君可以先看看，再决定学不学，或许就有对帝君修行有大帮助的。”红袍尊者热情道，他们非常乐意做这生意，毕竟没实质性付出。
    孟川来自沧元界，底蕴深厚，原本打算拒绝的。
    可目光扫过十九门典籍时，却看到了其中一本画册模样的典籍，不由心中一动，随口道：“拿来给我瞧瞧，都是些什么典籍。”

