第二十集 第十四章 灰烬塔
    黑龙城占地广阔，除了交易场地外，绝大部分地方都是一座座洞府。
    尊者级洞府占地仅仅一里多，对于修行者而言算很小了，在洞府内修炼都得约束着，可胜在‘绝对安全’，这可是黑龙老祖的保证。
    “炼化洞府符令，便是这座洞府主人，洞府绝对安全，并且阵法稳固，劫境以下攻击不会损坏洞府分毫。”带路的女侍者微笑道。
    孟川手持符令，看着眼前这座洞府。
    因为炼化符令他自然轻易掌控这座洞府。
    “你退下吧。”孟川点头吩咐道。
    “是。”女侍者躬身，退出了洞府也小心关上府门。
    “除了稳固，就没别的特殊了，都没有内部开辟空间。”孟川暗忖，“这位黑龙星主人，还真是节省。”
    一里多范围？
    想要演练招数，都得小心别逾越界限。
    “这还是我第一次住进黑龙星内的洞府呢。”青古尊者有些兴奋看着这座洞府。
    “前院的屋子你随便选一个住下。”孟川吩咐道，便欲要朝内院走去。
    忽然——
    咚咚咚。
    洞府正门敲门声响起。
    “嗯？”孟川惊讶。
    “我们才入住，怎么有来拜访我们的？”青古尊者疑惑。
    “青古，去开门。”孟川吩咐道。
    “是。”青古尊者立即上前开门，洞府府门外站着一名俊秀年轻男子，孟川一眼辨认出，对方仅仅是个傀儡侍者而已，只是身上穿的衣服有‘黑龙宫’标志，代表来自于黑龙宫。
    青古尊者面对一个傀儡侍者，还是很随意的：“我们刚从黑龙宫过来，你怎么追来了？”
    “禀两位尊者。”这男子恭敬笑道，“黑龙宫内部也有各分支，小的是黑龙宫‘争宝会’的，按照黑龙宫规矩，每年年初都会向黑龙城内洞府主人们送上今年‘争宝会’的‘众宝录’，如今已经是年中了，得知尊者刚居住，便立即送来今年的‘众宝录’，争宝会是在今年年底时举行，众宝录上记载的一切宝物到时候都会公开争宝，那也是我们黑龙星一年最热闹的时候，许多修行者都会从四面八方赶来。”
    青古尊者伸手接过那一本众宝录。
    “小的告退。”男子微笑离去。
    “东宁兄，居住在黑龙城的洞府主人们，黑龙宫才会主动赠送‘众宝录’，像我这种普通修行者……想要看，都得花域外元石呢。”青古尊者说着，递给孟川。
    孟川伸手接过。
    能租赁洞府的，都不是一般修行者。因为‘天地境修行者’也得咬牙才舍得租上十年，是不敢长期租的。
    洞府主人，另一种程度上代表了‘富有’。
    “众宝录。”
    孟川翻看起来，同时转身朝内院走去。
    内院有一座后花园，倒也雅致。
    孟川在池塘边，坐在石凳上翻看着众宝录。
    “天峰河系的‘争宝会’，仅有黑龙宫有资格举行。其他势力都禁止举行，连永恒楼都会退让一步。”孟川明白，毕竟黑龙老祖是天峰河系最强者，黑龙星就是他的，是地头蛇。永恒楼当然得给对方面子。
    “每年一次争宝会，都会有过百件宝物。”
    “都是好宝贝，底价都挺高。”
    孟川看着。
    能上众宝录的都不一般，贵且罕见。像‘替死符’都没资格上争宝会。
    “劫境秘宝三十八件、一次性符箓十九件、珍贵材料二十二件、奇花异果九种、异宝二十三件。”孟川观看着，这上面最低的‘底价’都是‘十方域外元晶’，正常四劫境兵器秘宝就是这个价格，且这只是底价。
    孟川翻看着，看的惊叹万分。
    “不死符：使用后，在符箓力量耗尽前保持不死身（维持约一个时辰），七劫境大能可破此符，也不可借此符渡元神之劫、肉身之劫。底价十方域外元晶。”
    “鸡肋。”孟川看了后微微摇头，“一个时辰的不死身，可敌人却能将其困住，待得符箓力量耗尽，敌人就能将其击杀了。比‘虚空挪移符’用处要低不少。不过可以用来探查险地，以及一些特殊用途。”
    不死符，是‘替死符’是进化版。
    一个时辰左右时间，任凭敌人攻击，即便瞬间灰飞烟灭，也能瞬间恢复完好，且处于巅峰状态。
    这是‘时间一脉’的高层次利用。
    看似鸡肋，但用在适合的地方，也是有奇效的。
    “雷霆五色花：雷霆一脉达到天地境，服用后可吸收雷霆五色花之力，彻底改变生命，成为雷兽‘骁’，以天地境境界，可令雷兽成长到‘成年体’，随着时间成长，最终将拥有‘帝君圆满’级实力。底价：三百方域外元晶。”
    这价格就高多了。
    特别对那些境界颇高，元神却停留在六重天，无法成帝君的。服用后……虽然成了雷兽，可却是能成帝君级特殊生命，寿命大增，实力大增。只是需三百方域外元晶。
    这价格，足以让很多帝君都心颤不舍。甚至部分帝君都是付不起的。
    孟川若非得到庞明前辈遗留宝藏，也是买不起。
    ……
    孟川看着一件件宝物，也有让他眼馋的宝物。
    在翻开到又一页时。
    孟川瞳孔一缩。
    “灰烬宫：修行洞府，可时间加速。普通尊者级修行者在其中修炼，灰烬宫可长期维持‘三十倍时间流速’。普通帝君级修行者，灰烬宫可维持‘十倍时间加速’，劫境大能若是在其中修行，劫境层次越高，灰烬宫能影响时间流速越低，四劫境大能，正常可维持双倍时间流速。对五劫境大能无效。”
    “在灰烬宫内修行者数量过多，又或是强大特殊生命，都会令时间加速效果下降。”
    “在生命世界内，会遭到天地规则影响，无法使用。”
    “六劫境秘宝，底价：三百方域外元晶。”
    孟川郑重盯着看。
    生命世界，天地规则压制，更温和，更适合弱者生存。
    很多奇珍异宝，无法在生命世界生长。有些宝物无法在生命世界施展。劫境大能必须在域外才能修行突破。（低等世界内部最多修炼到尊者级，中等世界最多修炼到帝君级），这是世界的压制。
    唯有域外虚空……
    没任何压制，才能走的更远，也有种种神奇。
    “灰烬宫。”孟川双眸炽热。
    孟川知道那些顶尖大能，对时间操纵很厉害，‘替死符’‘不死符’都是时间一脉极高境界的操纵。
    炼制一座洞府，令洞府长期保持时间加速，对顶尖的一些劫境大能者并不是难事。
    “对我而言，时间很重要，特别是尊者级，我要尽快成长。”孟川看着这件秘宝，“这灰烬塔，得尽量弄到手。”
    在黑龙星这地方，六劫境秘宝交易，在‘永恒楼’‘黑龙宫争宝会’等很讲究信誉的地方，还是可以的。毕竟在这两个地方，六劫境秘宝层次的交易很常见。
    但七劫境秘宝……
    整个争宝会，都没有一件七劫境的珍宝！
    孟川如今实力，是不敢在黑龙星交易的。
    “灰烬塔太贵了，或许我可以再找找，看能否好到稍便宜些的时间洞府。”孟川暗道，“争宝会是在年底，距离现在还有五个月，时间很充裕。”

