第二十集 第十二章 蛰伏（下）
    幽暗的域外虚空，一座肉眼看不见的星辰碎片上。
    洞府院落内，孟川盘膝坐在院落中，院落上方便是苍茫虚空。
    “呼呼呼。”
    一块拳头大的灰色石头在孟川的身前，灰色石头也隐隐泛着少许晶玉光泽，液化的域外元力从这灰色石头中飞出融入孟川体内，不断被吞吸着。
    这是域外元石。
    域外元石，是域外元力凝聚成固体的物质，只是杂质太多。而域外元晶却是不含任何杂质。一方域外元晶，抵得上同等体积的域外元石成千上万倍，当然域外元石的精纯程度也有高低之分。
    “那方昶，毕竟只是个尊者，对域外元石没急切需求。他的八百多块域外元石，加起来都远不及一块域外元晶。”孟川想着，同时体内丹田空间，那黑暗混洞正不断鲸吞着域外元力，吞吸的量非常惊人。
    “以域外元石突破，真是轻松。”
    “域外元石，任由我吞吸，只怪我丹田吞吸的慢。”
    孟川面前的这一块灰色石头光泽越加黯淡，终于彻底粉碎，孟川一个念头身前又出现一块域外元石。
    足足耗费六天时间，吞吸了一千多块域外元石，相当于半方域外晶玉的域外元力，才彻底功成。
    “仅仅从混洞境前期，突破到中期，消耗力量就如此惊人。如果真的慢慢吞吸外界稀薄的域外元力，至少得十年。而现在，仅仅六天就功成了。”孟川切身感觉到了域外元石的重要，“难怪劫境大能们一个个都要储备域外元晶。”
    随着生命越加强大，越加高等，对力量需求也越加庞大。
    像七劫境大能、八劫境大能们拥有着匪夷所思的手段，只手捏碎太阳星辰，迈步行走在过去未来拥有那等匪夷所思威力，想要成为这样的生命体自然得需要海量的元力来进行生命突破。否则靠慢吞吞吸收？七劫境大能成八劫境大能，耗尽寿命吸收都不够！
    域外元石、域外元晶，也是另一层面的限制。
    想要在劫境道路上走得远，自然有重重阻碍。
    “在家乡时，我云雾龙蛇身法就达到洞天境后期。”孟川暗想着，“在光芒相、阴阳相、分波相上积累早就很深厚，来到域外短短五年多，无尽刀就达到洞天境中期。”
    “达到混洞境中期，我的混洞真元、混洞领域都变得更强。”孟川也有些惊叹。
    混洞境初成，从各方面来看，也只是比新晋帝君略逊。
    这次境界突破，进步孟川能感受到。
    实力翻倍还多些！
    按这种幅度，若是将来达到混洞境圆满，怕是只比帝君圆满逊色，能压帝君后期一头了。
    “不能高兴的太早，妖族世界是历史比沧元界悠久得多的中等世界，强者如云。”孟川暗道，“它们同一时代，一般都有数位帝君、数位天地境尊者。我沧元界能出天才，说不定妖族也会出天才。”
    “我唯有更强！”
    “将极限绝学修炼到洞天境圆满，才有十足把握赢得战争。”孟川暗道，将敌人想的再怎么强大都不为过。
    孟川起身，感觉着突破后强大得多的力量，脸上浮现一丝笑容。
    “青古。”孟川开口。
    一道身影迅速来到院落门口，颇为恭敬道：“东宁兄，你找我？”
    “在这修炼也够久了，该去黑龙星了。”孟川说道。
    青古尊者眼睛一亮，他也喜欢黑龙星，毕竟是众多修行者汇聚之地。
    嗖嗖。
    孟川和青古尊者飞了起来，飞到了高空。
    孟川一招手，下方的星辰碎片立即开始缩小，从千余里直径缩小到一里多大，跟着孟川便收入了空间塔内。
    “青古，你遨游时空长河慢些，且先在洞天内待着。”孟川说道。
    “我自然愿意，从这到黑龙星，以我遨游时空长河的速度，得足足五十年，实在太慢了。”青古尊者谦卑说道。
    孟川点头，将对方收入洞天法珠内。
    站在一片幽暗的域外星空，孟川也颇为新奇：“我这还是第一次，遨游时空长河呢。”
    修行者在域外赶路，就算借助时间流速加速令整体速度比光还要快，在域外赶路依旧太漫长。
    比如天峰河系，横穿整个天峰河系，光都需要数十万年。
    这才一个小小河系。
    所以必须进入时空长河，才能更快前往另一片时空区域。
    “轰隆隆。”
    孟川迅速加速飞行。
    在幽暗虚空中，孟川速度越来越快。
    一闪身时间一万里、两万里、三万里一直攀升到一闪身时间十万里的速度。
    这是没施展任何时间加速，纯粹真实速度。
    当达到一闪身十万里的真实速度时，孟川整个人都化作了一道流光，虽然域外阻力小的可以忽略，可依旧会让肉身感到负担。正常的尊者级强者都能抵抗这样的负担。
    “嗡。”
    在一闪身时间十万里的速度时，原本稳定的时空也出现了奇特波动。
    孟川稳定的维持这一速度，自身逐渐和时空波动契合，维持了十余息时间。
    “嗖。”
    孟川彻底进入那一时空波动，消失不见。
    哗。
    “时空长河？”孟川看到了，看到了一条匪夷所思的河流。
    这条河流，无边无际，看不到任何尽头。
    之所以称之为河流，是因为这是常识！修行者们都知道，时空长河真正的形状，就是一条神秘的河流！
    像孟川这等弱小者，就像是江河中的一条小虾米，只能看到周围数丈范围，自然看不清河流真面貌。
    “这条河流，里面的水滴，是无数的星辰，是无数的生命世界。”孟川看到浩瀚的时空长河中，无数星辰、无数生命世界密密麻麻不计其数。
    离孟川最近的一颗太阳星辰，在孟川视野中仿佛拳头大小。
    最近的生命世界，仿佛手指头大小。
    再远
    就仿佛无数光点，汇聚成的浩瀚河流。
    “元初山卷宗记载，境界越高，能进入时空长河更深处，比如沧元祖师能进入极深层次，一座河系在他眼前就是一座小河，几步就能跨过去。”孟川暗叹，“而我”
    呼。
    孟川仿佛一条小鱼在时空长河这条无边河流中慢慢飞，看着那些星辰、生命世界辨别方位，他飞行的很慢，因为这条时空长河给他的束缚压迫很强：“从我现在潜入的时空长河层次，以及飞行速度推断，估计横渡天峰河系需要三年左右。”
    “我飞行三年渡过的遥远距离，祖师几步就跨过去。”孟川有些唏嘘。
    自己还很弱啊。
    “估摸着抵达黑龙星，需要半年。”孟川暗道。
    他遨游时空长河速度算很快了，作为追求极限速度的，论遨游时空长河速度，在帝君中都算不错了。
    时间一天天过去。
    孟川耐心飞行，也感受着时空长河中的时间、空间的奥妙。
    转眼已过去一个多月。
    “嗯？”孟川惊愕看着无比遥远处，时空长河的极远处，出现了一道无比庞大的人影。
    他体型魁梧，头发披散，穿着宽松衣袍，赤着一双大脚正行走在时空长河中。
    虽距离不知多远
    但他的体型，却巍峨到匪夷所思地步，那些星辰、生命世界所星辰的无数光点，在他周围简直渺小到看不到。
    他大步行走着，每一步都跨过亿万星辰，仅仅十余步，就消失在孟川视野范围内。
    孟川愣愣看着。
    对方根本不会注意到他，因为对方一眼看到的距离，便能发现时空长河中成百上千的修行者，孟川在其中太渺小了。

