第二十集 第六章 水青界

    青鳞异族强者急忙道：“有一事，我需立即禀报前辈。”

    “说。”孟川看着他。

    “这次，血阳界方昶，之所以要抓前辈，就是为了去探索劫境大能的洞府。”青鳞异族强者禀报道，“方昶在洞府旁留下印记，但我并没有留下印记。我现在带前辈去，还能找到那洞府，若是拖延久了，可能就找不到了。”

    “洞府在哪？”孟川眼睛一亮。

    “我带前辈过去。”青鳞异族强者连说道，“离这并不算远。”

    “走。”孟川点头，上门的机缘不容错过。

    ……

    青鳞异族强者带着孟川一路飞行，很是讨好。

    他怕。

    怕这位前辈翻看他记忆后，觉得他没用，随手弄死。所以得抓住时间尽量讨好，让这位‘东宁’前辈愿意留他一命。

    “如果我估算的没错，以那洞府的飞行速度，应该就在周围一带。”青鳞异族强者带着孟川飞到一片虚空，还在周围绕了一圈，却有些困惑，“前辈，我再仔细查看查看。”

    “那座洞府，可是有千余里大小？”孟川问道。

    “洞府是在一座星辰碎片上，星辰碎片的确是千余里长。”青鳞异族强者连点头。

    “随我来。”

    孟川达到混洞境，对外界感应也无比敏锐，当即带着青鳞异族强者迅速飞行，随着逼近目标，便清晰感觉到星辰碎片高速飞行引起的虚空涟漪。

    “就在那。”青鳞异族强者露出喜色，“前辈的确厉害。”

    孟川也是透过虚空涟漪波动，判断其大概大小的。

    嗖嗖。

    两道身影降落下去。

    随着靠近到百里距离，星辰碎片才彻底出现在视野范围内。毕竟这座大能洞府，也是有阵法，将星辰碎片周围一带光线都隔绝。远距离单单靠肉眼……是看不到这一座洞府的。

    而‘虚空涟漪’，必须距离足够近，否则距离远点……也是根本感应不到的。连青鳞异族强者‘青古’仅仅离开片刻，返回都找不到，紫袍人方昶都是刻意留下印记的。

    “好厉害的洞府。”孟川也看到了眼前洞府。

    洞府占地百余里，处于星辰碎片表面中央位置，阵法笼罩四方。

    “之前尝试探索过几次。”青鳞异族强者说道，“都进入洞府内部了，我也施展元神分身进去过，可被洞府内剑气绞杀。但从诸多探索来看……这座洞府，应该早没修行者了。”

    “劫境大能的洞府，若是有主人，你们都无法降落在这星辰碎片上。”孟川仔细观看着，心中却有些期待起来。

    阵法完好，整个洞府也完好。

    说明这座洞府，应该没被占领。

    洞府本身就是宝物，如果有外人占领洞府，早就将洞府收起来带走了。

    “可能，这位劫境大能，没能渡劫抗过去，身死魂灭。”孟川暗道，“所以遗留下洞府，说不定他的尸体，他的宝物都留在里面。”

    像沧元祖师那等，能修炼到七劫境，能够安然在家乡老死的，太罕见了。

    正常的劫境大能，大多死于渡劫！

    ‘劫’，是每一个劫境大能最大的难关。

    “前辈，方昶之前约束这座星辰碎片，飞往血阳界方向。”青鳞异族强者连说道。

    “血阳界？”孟川心头一惊。

    当即一个念头，自身周围上千里有雷霆出现，形成雷霆领域。

    雷霆领域开始竭力约束星辰碎片。

    域外虚空阻力可以忽略，星辰碎片可以长期高速飞行。可在孟川主动约束下……星辰碎片开始减速，仅仅十余息时间，就彻底停下来。

    “停下来，没有虚空涟漪。”孟川说道，“除非飞到万里距离内，自身领域探查到这座星辰碎片，否则发现不了。”

    “域外虚空，亿万里都一片虚无，要恰好飞到星辰碎片万里距离内，简直是不可能的事。”青鳞异族强者讨好道。

    孟川微微点头。

    在域外虚空发现遮掩光线的星辰碎片，简直比大海捞针还难得多。

    孟川看向青鳞异族强者：“我现在简单翻看你记忆，好证实你没有撒谎，只要你没撒谎，我会饶你性命。若是敢蒙骗我……哼。”

    “晚辈不敢，不敢。”青鳞异族强者讨好道，“晚辈也只想活命而已，前辈尽管查看晚辈元神记忆。”

    孟川点头。

    对方毕竟是元神六层，只有不反抗，孟川才能查看对方记忆。

    青鳞异族强者乖巧无比，任凭孟川开始翻看其记忆。

    ……

    青鳞异族强者，来自于下等世界‘水青界’，也是水青界的最强者！

    水青界，有着数亿年历史，算比较年轻的生命世界了。

    漫长历史上，仅仅诞生过一位帝君！

    平均十余万年才能诞生一位‘尊者’，在水青界，一旦诞生‘尊者’就意味着统领天下，意味着无敌。

    “整个水青界，一共就一件劫境秘宝兵器。除非达到‘帝君境’，否则禁止带出家乡？”孟川暗暗感慨，这就是低等世界，劫境秘宝兵器无比之重要，“是整个水青界的至宝，水青界历代尊者，都参悟劫境秘宝兵器的符纹，摸索修行方向？”

    “水青界，最强的典籍，就是帝君级绝学原本，还是‘风火’一脉的。对绝大多数尊者都不适用。”

    孟川暗暗唏嘘。

    修行，是需要方向的，需要前辈经验的。

    就像对一个凡人，若是没有典籍，凡人成神魔都无比艰难！‘沧元界’也是经历了漫长的野蛮时期，才诞生‘神魔修行体系’。从无到有的过程……比从凡人到尊者还要更难。

    对一个尊者，若无任何典籍，想要达到五劫境、六劫境？瞎子瞎摸索，几乎是不可能的事。

    一门典籍，从浅到深，会详细的指引，指引修行到高深境界。

    如此一门典籍，重要性可想而知。

    劫境秘宝也有类似用途，参悟劫境秘宝的符纹，也能指引方向。

    “这个青古尊者，家乡的劫境秘宝不是太适合他参悟。”孟川翻看记忆，也明白，“他修行，得到过方昶赐予帝君级绝学传承，以及参悟帝君级兵器‘九龙链’的符纹。”

    可怜。

    这青古，得到一门普通的帝君级传承，还是追随方昶后被赐予的。

    九龙链，也是青古跟随方昶后，机缘下得到的。

    “普通的帝君级绝学，都没资格放在群星楼。”孟川想到了家乡，“群星楼，每一脉都有最顶尖绝学。”

    像雷霆一脉，帝君级的《雷霆行走》《雷火炼体术》《黑暗闪电》，都能算是‘残缺版’帝君级绝学。在某种程度上都达到帝君级极限绝学威力，可都有残缺。

    比如雷火炼体术，肉身能媲美肉身五劫境，的确媲美帝君级绝学。可缺陷是……将自身修炼成兵器了，肉身再也无法提升了。

    虽然有缺陷……

    但在帝君级，三门绝学都能越阶而战，沧元祖师都愿意收录，可见其特殊。

    《三世刀》《雷霆界》就更了不得了。

    六劫境层次绝学，却能威胁到七劫境大能。沧元祖师能找到不少六劫境绝学，但雷霆一脉最终收录这两门。

    像妖族为了诱惑‘安海王’，也拿出不错的绝学了，以妖族底蕴在域外也算不错绝学了。可安海王得到‘群星楼’绝学后，再也懒得看妖族绝学了。

    “原来，低等世界这么惨。”孟川暗叹，“想要找到一门完全契合的帝君级绝学，都这么艰难。”

    难怪一个个尊者，愿意追随强者。

    没办法。

    强者手指缝上漏一点，这些低等世界的尊者们就狂喜万分了。

    “这个青古尊者，最大的愿望竟然是完善家乡世界的修行体系。”孟川暗暗唏嘘。

    他们的体系有残缺。

    如果说，沧元界的神魔修行体系，从帝君圆满到劫境这一步有缺陷，暂时只有‘轮回神体’能成功。

    那么，青古尊者家乡‘水青界’，在成尊者这一步，就有缺陷。明明元神境界到了、也悟出洞天境了，也很年轻，就是突破不了！是纯粹修行体系的缺陷。

    这也是‘水青界’平均十余万年，才出一个尊者的缘故。若是体系完善，可能数千年就出一个尊者了。

    ……

    “适合的修行体系。”孟川暗叹。

    水青界的生灵，是水族生命，有利爪，鳞甲。和人族区别很大，身体特征都不同。

    每个世界的修行体系并不是完全通用的，除非身体一样，像沧元祖师搜集的一些‘星空一脉’等等传承，留给后辈的传承，是适合人族的。那些不适合的……沧元祖师也不会祸害后辈。

    “沧元界得到外界不少传承，但最适合的还是自创的神魔体系。”孟川暗道，“水青界，如果能诞生一位劫境大能，或许达到尊者级层次的修行体系就能彻底完善了。可显然很难。”

    每个世界，每个文明，都有各自的艰辛。

    “前辈。”青古尊者察觉到孟川停止翻看，抬头惶恐看向孟川。

    孟川有些唏嘘。

    翻看记忆后越加了解他，青古尊者只想在域外接触到更多绝学，学到更多，能帮到家乡更多。

    和域外无数世界比，青古的家乡文明太落后了！太弱了！这种‘弱’，让青古尊者咬着牙，只想拼尽一生让家乡更强大些。

    “以后在外，称呼我东宁即可。”孟川说道，“不必喊什么前辈。”

    “是是。”青古尊者连应道。

    “只要你好好听话，我自不会亏待你。”孟川说道。

    “东宁兄放心，你让我做什么我就做什么，不让我做的，我绝不会多事。”青古尊者连保证，他很清楚一个追随者该做什么，才能活得久。

    孟川微微点头，跟着看向前方那座神秘洞府。


------------

请假一晚

家乡篇收尾，域外篇开始。但域外篇的确很浩大，不同的文明，一个个有各自追求的修行者们……番茄这些天一直在写域外篇的大量情节大纲，设定和大纲都写了几万字。

    番茄压力挺大，今晚请假一晚，望大家谅解。

    等开篇阶段熬过去，准备充分后，后面更新速度就能快起来了。
------------

