第二十集 第十七章 囚魔牢狱之主
    黑龙星。
    “总算换到一件更适合我的秘宝。”青古尊者在前院惬意拿着一根青色长棍，欢喜的研究着这一件帝君级秘宝，“能住在黑龙星，就是好，每天都能去查看各家的宝贝。”
    黑龙城每月都会驱逐一次修行者。
    除了在黑龙城有住处的，其他修行者一律要离开黑龙星！
    这是防止一些修行者，在黑龙城的街道边上、巷道等不起眼的地方居住，毕竟修行者不眠不休也是小事，盘膝而坐待上几年也很轻松。不付出任何代价，想要借此在黑龙城一直受到庇护？黑龙老祖是不答应的！所以每月必定驱逐一次，且还要驱逐出黑龙星阵法范围。
    像青古尊者长期待在黑龙星，的确少。
    “来到黑龙星，也快五个月了，我靠眼力也赚了些元石。”青古尊者颇为开心，他便宜买，也亏不了多少，偶尔还能赚一笔。
    “时间久了，我眼力会越来越准。”青古尊者享受挑拣各种宝物的日子。
    在内院，静室内。
    静室中空无一人，只有一座约莫三丈高的缩小牢狱在静室中央，牢狱外层更有一条条锁链封锁，锁链上有无数符纹，显然也有强大阵法，这正是囚魔牢狱。
    囚魔牢狱内部。
    最底层阴暗的空间，孟川盘膝而坐。
    “第三阵法，镇。”孟川一个念头，顿时阴暗空间的空间膜壁浮现大量符纹，透过空间膜壁隐约看到一条条巨大的锁链虚影。
    孟川体会着阵法运转。
    这座牢狱的阵法太复杂，为了能够关押六劫境大能，附加了座座空间阵法，孟川境界太低了，根本无法真正发挥囚魔牢狱巅峰威力，只能逐个阵法的激发来体悟。
    宝物的威力，也要看谁施展！
    如果一位精通空间规则的五劫境大能，拥有这座囚魔牢狱，才能镇压住六劫境大能！当然前提是六劫境大能先进入囚魔牢狱最底层。若没有击败俘虏，六劫境大能一眼就看出囚魔牢狱虚实，是不会傻乎乎主动进去的。所以这只是个牢狱，显得鸡肋。
    “第九阵法，幻。”
    阴暗空间顿时弥漫雾气，难以看清一切。
    孟川更察觉到，虚空开始错乱，在这最底层牢狱内任凭怎么飞行，永远飞不到尽头！
    在囚魔牢狱内，孟川就仿佛空间主宰。
    切割空间？噼里啪啦！一条条雷电之鞭切割了空间，抽打下来，威力恐怖，这是用来抽打囚犯的。
    挪移虚空？从第九层挪移到第八层、第七层比方昶瞬移三千里要精妙不知道多少倍，孟川体会着这层次的虚空挪移。
    虚空迷失？囚犯在牢狱内，像弱些的劫境大能，任由他们跑，也会永远迷失在其中。
    “无我！”
    孟川瞬间来到囚魔牢狱最深层空间，可这一刻，孟川又感觉同时处于第一层到第九层牢狱的任何一处。
    “我为空间之主，无处不在，处处都在我的目光注视下，而敌人却又根本发现不了我。”孟川享受这种美妙滋味，这是作为囚魔牢狱之主才能施展出来的，也只有在囚魔牢狱内他才有这手段。
    我无处不在！
    敌人又无法见，无法感知。
    “囚魔牢狱买的太值了。”孟川很满意，虽然囚魔牢狱蕴含的算不上完整空间规则。但一座座阵法是分属于不同方面，反而适合孟川去参悟。
    和极限速度规则不同。
    完整空间规则太浩瀚了！分拆开来，更利于修行。
    “嗡。”孟川觉得元神思维缓慢了些，仿佛也蒙上了尘埃。
    “酒酿之效没了。”孟川了然，在修行前他喝了一壶千醉府酒酿，有如神助，对修行大有助益，一壶千醉府酒酿，根据酒酿种类不同，影响时间从三个时辰到五个时辰不等。
    来到黑龙星近五月。
    孟川借助囚魔牢狱以及千醉府酒酿，终于将云雾龙蛇身法推升到洞天圆满境。
    其实云雾龙蛇身法，在悟出极限绝学前，就达到洞天境后期！经过多年修行，加上黑龙星上修行条件大大提升，也终于达到洞天圆满境。
    “云雾龙蛇身法，达到洞天境圆满。接下来，该如何达到天地境呢？”孟川思索着。
    从洞天境前期到圆满，是按部就班累计过程。
    打破圆满，突破到天地境，比前期到圆满还要更艰难。这也是尊者那么多，帝君那么稀少的其中一个主要原因。
    成帝君两大门槛：元神七层和天地境！
    当然对有些低等世界的尊者而言，可能修行体系缺陷也是一大门槛。
    “修炼无尽刀。”孟川翻手取出一黑瓶的洗心元水，拔开瓶塞，立即一滴液体飞出，被孟川吸入口中。
    经过这数月试验。
    修炼云雾龙蛇身法时，适合喝酒！因为千醉府酒酿，让孟川情绪更激昂！对身法帮助更大。
    修炼无尽刀，却是适合服用洗心元水，让孟川心如止水。
    孟川依旧待在囚魔牢狱内修炼，这里空间够大，且任由他攻击！以囚魔牢狱的坚固，他根本不可能损伤分毫。
    “雷霆星辰子。”孟川翻手取出了雷霆星辰子。
    宛如玻璃珠。
    实际上本是一颗星辰炼制而成。
    巅峰威力，可令这一颗星辰达到光速，威力达到匪夷所思地步。那些帝君们在它面前都得瞬间化作虚无。它本是六劫境秘宝的一部分！单独使用，也算是极品五劫境秘宝。
    当然孟川的无尽刀才洞天境中期，这件秘宝在他手里只能发出少许威力，可也是孟川如今对敌最强手段了。
    “极限速度规则。”孟川感受着手中这一颗雷霆星辰子，跟着随手一扔。
    轰隆
    雷霆星辰子暴涨到丈许大，表面有雷霆电蛇环绕，一瞬间速度便飙升起来，周围时间流速都扭曲改变，它撕裂着虚空朝远处砸去，仿佛一颗耀眼的流星。
    “嘭！！！”最后狠狠砸在囚魔牢狱的表层上，囚魔牢狱动都没动，这点威力对它不值一提。
    孟川沉浸在修炼中，实力也在缓慢提升着。
    “东宁兄，离争宝会还有八天，这黑龙城也越来越热闹了。”孟川带着青古尊者行走在黑龙城内，青古尊者也颇有些兴奋说道，“很多修行者都赶来黑龙城，租赁临街小楼的修行者也多多了。”
    孟川微微点头。
    在争宝会前后这半月，是黑龙城一年最热闹的半个月，黑龙城的修行者也比过去多上许多。
    “不单单是天峰河系修行者。”孟川看着周围，暗暗想道，“或许会有其他河系的修行者赶来。”
    “毕竟，不是每一个河系，都有何等繁华交易之地的。”
    孟川很清楚。
    一个河系的风格，由河系最强大的劫境大能决定的。
    天峰河系最强大的是永恒楼一员的黑龙老祖，所以更重视公平交易，对待弱小修行者也相对公平。
    这也是沧元祖师加入永恒楼的缘故。
    “东宁兄，那么多修行者赶来，我们可要多看看，说不定能捡到宝贝。”青古尊者兴奋道。
    “看运气吧。”孟川苦修五个月，也准备散散心，在争宝会之前好好找找宝贝。
    和青古尊者不同，青古尊者只会在便宜货里面挑。
    孟川却是什么宝物都敢看的。

