第二十集 第十三章 初入黑龙星
    “在时空长河中，实力越强，显现的身体就越庞大。”孟川也知道这常识。
    像沧元祖师，体型之庞大，在他面前，一座河系都只是一条小河流，几步就能跨过去。
    “祖师在时空长河中太庞大，以我的境界，都看不清完整模样，估计只能看到一只脚。”孟川暗道，“刚才看到的那位劫境大能，估计是六劫境大能，也可能是五劫境大能。”
    孟川初来域外，经验太少，即便了解很多情报，只能模糊判定
    刚才看到的那位劫境大能，至少达到五劫境！
    “反正离我都还很远。”孟川震撼后恢复淡定，继续不断飞行前进。
    时空长河浩瀚，但修行者们经常遨游时空长河，即便是青古尊者也是对天峰河系了解很清楚的。
    孟川有时空疆域图对照，自然不会迷失。
    遨游时空长河半年后。
    “哗。”一直抵抗时空长河排挤束缚的孟川，忽然放弃抵抗，顿时时空长河将孟川排斥了出去。
    嗖。
    孟川直接回到了正常的域外虚空。
    一眼便看到眼前一颗颗喷发着火焰的太阳星辰，六十四颗太阳星辰分布各处，保护着中央的那颗黑色星辰。六十四颗太阳星辰还在缓慢移动着，不管怎么移动它们都宛如一体。
    “听说除了六十四颗太阳星辰，还有六十四颗太阴星辰。只是太阴星辰潜藏在暗中，我根本发现不了。”孟川也有些惊叹，那般庞大的星辰因为是阵法一部分，就彻底隐匿难寻。
    孟川一挥手，放出了青古尊者。
    “东宁兄当真厉害，这么快就到了黑龙星。”青古尊者看着眼前一幕，不由惊叹道，他是真钦佩，孟川在时空长河赶路速度都媲美一些帝君了。
    “走吧。”孟川说道。
    他们俩迅速飞行，不断加速朝远处的黑龙星飞去。
    在太阳星辰环绕下黑龙星显得很小，可实际上这也是一座百万里直径的庞大星辰。
    孟川、青古尊者化作耀眼的流光，真实速度达到一闪身时间二十万里，配合时间流速加速，都不亚于光的速度，也足足飞了半个时辰才终于抵达黑龙星。
    “黑龙老祖，是天峰河系最强的劫境大能，也是黑龙星的主人。”青古尊者看着前方的黑龙星，传音道，“虽说在黑龙星上很安全，禁止一切争斗厮杀，但不能对黑龙老祖有丝毫不敬，得罪黑龙老祖，那就是死路一条。”
    “我懂。”孟川点头。
    “只要不得罪黑龙老祖，那就是绝对安全。”青古尊者笑道。
    “最安全的法子，进入黑龙星后，提都不准提黑龙老祖的名字。”孟川说道。
    对于一位能抓来太阳星辰、太阴星辰布阵的劫境大能，一位河系的最强者，孟川还是很敬畏的。
    “放心。”青古尊者点头，“提都不提。”
    嗖嗖。
    随即他们俩俯冲而下。
    在穿透黑龙星最外围阵法时，“呼。”孟川和青古尊者只觉虚空变幻，他们俩就已经到了一座古老城池的城门口。
    “黑龙城。”孟川看着眼前这座城池。
    黑龙星上，黑龙城便是天峰河系修行者们最重要的交易之地。
    至于城外？
    遍布重重阵法，也有黑龙老祖修行之地等等，是禁止擅闯的。
    “那是”孟川一眼看到远处。
    远处连绵的黑色山脉尽头，隐隐有巨大的头颅，喷出鼻息，鼻息席卷千里。
    “龙族？”孟川认出来了。
    连绵的黑色山脉，是一条黑龙盘踞大地上，露出了部分背部。
    “这就是黑龙老祖麾下的那条龙族追随者？”孟川有些惊叹。
    “据说是成年龙族。”青古尊者羡慕道，“帝君圆满级的龙族，有媲美劫境大能实力。”
    孟川却知道更多，暗忖：“看体型厚重如山，看背部尖刺花纹，这是熔岩黑龙一族，并非纯血龙族，实力比八首吞星蛇黑暗孔雀稍逊，成年体后应该能媲美二劫境大能。”
    强大的劫境大能，容易吸引特殊生命追随。
    孟川、青古尊者看了眼便往城内走。
    城门大开，没任何阻拦。
    一进去，主街道两侧，便有一座座临街小楼，部分小楼门关闭，部分开着。那些开门的小楼，都有些傀儡仆从接待客人。
    “这些小楼，都可以向黑龙城短期租赁。”青古尊者说着，“租赁后，可以做生意，买卖货物不过能租赁小楼的，要么就是擅长炼制器物，要么就是有特殊货源，尊者一般只舍得短期租赁，自己亲自接待客人。长期租赁小楼的，一般都是帝君。”
    孟川看着。
    这些临街小楼数量众多，足有千数，千奇百怪的物品也很多。
    “在这些小楼买货物，需要看眼力。”青古尊者解释道，“因为禁止争斗厮杀，所以买了后亏了也怪不得人。不过我过去来的时候，很喜欢逛这些临街小楼，因为便宜，或许就能找到适合自己的。”
    “前面就不一样了，那一座座恢弘建筑，背后大多是劫境大能。”青古尊者指向前方明显占地大得多的，形形色色的大型建筑，“比如那座宇星阁是卖秘宝兵器的，甚至可以定制劫境秘宝兵器。比如那座元水府，主要对外卖三十九种元水。比如那座黑龙宫，听名字东宁兄你也能猜出是谁的，每年都会进行一次大规模争宝会”
    青古尊者说的眉飞色舞。
    孟川听的也赞叹。
    作为天峰河系最重要贸易地，平常时一座河系的两三成修行者都聚集于此，若是关键时刻，聚集的还更多。自然够繁华。
    “哦，还有最重要的，诺，那一座高楼。”青古尊者指向遥远处，在云雾间若隐若现的高楼，“永恒楼，永恒楼据传仅仅高九层！但却是九千丈高！里面据传无奇不有，只要出得起价，什么都能买得到。旁边黑龙宫也仅仅过千丈高，永恒楼却是高九千丈。”
    孟川笑了。
    永恒楼作为时空长河最顶尖的大势力之一，出得起价，什么都能买到，这话绝对是有一定底气的。
    “这黑龙星，才是如今最适合我的地方。”孟川暗道，得到庞明前辈宝藏，得将宝物转化为实力！
    “走，我们去租赁一座洞府。”孟川说道。
    “租赁洞府？”青古尊者惊诧看着孟川，“那可贵的很。”
    因为绝对安全，黑龙城内的洞府，租赁价很昂贵。
    孟川带着青古尊者，来到了黑龙城内排名前三的建筑黑龙府。
    “两位，来黑龙府，可想要买些什么？”一名女侍者微笑道，实际上女侍者仅仅是傀儡仆从，仅仅只有最弱的丹云境神魔实力。但在黑龙城，傀儡仆从只需要伺候好客人即可！毕竟修行者们是不太适合做伺候客人的活的。
    “租赁洞府。”孟川说道。
    女侍者微微点头，引领孟川两位来到一厅内。
    这厅内。
    悬浮着黑龙城的微型影像。
    “尊者级洞府，只允许尊者居住。”厅内，一名老者微笑道，“一名尊者，最多可携带两名追随者。追随者不得超过尊者级。随身携带洞天内的生命，也是算作追随者的。”
    孟川微微点头。
    因为黑龙星绝对安全，也有庇护的作用。庇护一位尊者，和庇护帝君，乃至庇护劫境大能自然区别很大，不同实力租赁洞府价格自然不同。
    “请看。”老者指向前方悬浮着的黑龙城影像，“尊者级洞府还有五百多座空着，可任选一座。”
    “租赁价格呢？”孟川问道。
    “尊者级洞府，租赁价每十年半方域外元晶。”老者微笑道，“最低租十年。”
    “那就租十年。”孟川点头。

