第二十集 第十九章 《无我无相剑》
    “帝君，请看。”红袍尊者一听，一翻手手中便出现一本书册，恭敬递给孟川。
    孟川翻开书籍。
    书籍详细描述了十九门帝君级绝学，孟川简单扫了眼，便盯上了那本画册典籍的描述。
    无我无相剑，创造者乃是元神三劫境大能黄邕，本是凡俗一代画道圣者，踏入修行之门，以剑做笔自创帝君圆满级绝学无我无相剑。
    此剑法，以变幻繁多著称，共有三万三千招。
    一旦施展，三万里内无处不在，自身仿佛同时处于三万里内任何一处，可同时施展三万三千招剑招，形成一幅画作，威力匪夷所思。
    但因为剑招繁多，每一招都极为玄妙，学起来也很是艰难。
    但这一门典籍，可以无视所有剑招，直接参悟典籍本身的五幅画，若是能悟透五幅画，同样可将这门剑法修炼到圆满地步，达到天地境圆满层次。
    孟川看着这门剑术的剑招。
    一门达到天地境圆满的剑道绝学，孟川心头却颇为期待。
    “那门剑术绝学，竟然是绘画？”孟川指着那本陈旧画册本身。
    红袍尊者笑道：“不瞒帝君，这门无我无相剑说是剑法，其实更像是笔法！笔法变幻莫测，学起来极艰难。但如果能够从画中直接悟出精髓，那修行起来就突飞猛进了。”
    “画不错。”
    孟川看着那本陈旧画册，画册成就，表面就是第一幅画。有阵法隔绝，无法意识探查，但肉眼能看到。
    孟川看着这第一幅画
    这幅画的骨意魂，孟川一眼能看穿。
    其中画笔的运用，看似相似的两笔，实则运笔时有快，有慢。
    笔画的快慢、轻重、顺逆、虚实、转换孟川一眼，就将第一幅画在心中分解成了上千画笔，孟川甚至仿佛亲眼看到黄邕前辈在绘画，这第一幅画仅仅是法域境层次的笔法，所以孟川一眼就已经彻底领悟第一幅画。
    “这无我无相剑，非雷霆一脉，但也非水之一脉、火之一脉而是纯粹的笔法施展虚空规则。”孟川微微点头。
    以笔法入道，而后入虚空一脉。
    孟川看起来很轻松。
    “画真不错，这本画册典籍我买了。”孟川看向红袍尊者，“开个价吧。”
    “买了？”红袍尊者一愣。
    得到传承学一遍即可，还要买？
    “漓妹子，这位帝君想要买下无我无相剑原本，让出价呢，这是你的东西，赶紧决定。”红袍尊者悄然传音，旁边其他四位尊者也注意到这里。
    “直接学一遍传承即可，怎么还要买下原本？不是多花元晶么？”
    “能多赚些元晶是好事，漓妹子，这无我无相剑典籍你们家乡世界应该不止一本原本吧。”
    “就这一本。”一名女性尊者传音说道，“黄邕前辈并非我家乡世界修行者，这份原本是当初家乡先辈从域外买下带回家乡，说是从画中能悟出精髓，可数百万年过去，我们家乡没有一个修行无我无相剑有成的，所以我才带出来。”
    “赶紧给个价，不过别吓住了这位帝君。毕竟是帝君了，帝君级绝学对他们也就有些触动作用。”
    “便宜了我可不卖，毕竟是原本。”
    五位尊者交谈着，那位青衣女尊者主动走过来，颇为恭敬行礼：“见过帝君，这无我无相剑典籍乃是我家乡所有，这次也是没法子，才拿出来卖掉。帝君若是想要，八方域外元晶带走。”
    “八方域外元晶？”孟川摇头笑道，“都能买两三件三劫境秘宝了。”
    一方域外元晶，能换一件普通帝君级秘宝。
    这原本，换八件帝君级秘宝？
    “毕竟是劫境大能所著。”青衣女尊者说道。
    “甭管谁所著，终究只是帝君级绝学。”孟川皱眉道，“五方域外元晶，这是我能接受价格，不答应就罢了。”
    以帝君身份和几位尊者谈价格。
    不会太啰嗦。
    青衣女尊者思索了下，虽说十九门帝君级绝学全部学一次只要一方域外元晶，但实际上整个争宝会期间下来，来学的怕也屈指可数。孟川给的这价格属于正常天地境圆满级绝学原本的价格！
    “行，我便卖于帝君。”青衣女尊者微笑道。
    买下画册原本，孟川便先返回洞府了，他按耐不住开始学这门绝学典籍。
    真正接受绝学传承，开始学，孟川也愈加兴奋。
    捡到宝了！
    绝学和修行者，也有契合程度。
    像有些绝学送到面前，孟川会觉得头疼，学起来会很慢。过去他学是快刀！后来境界足够高时，天地游龙刀却挺适合自己，只是孟川还嫌不够，还是修改了，创出更适合自己的云雾龙蛇身法。
    “漂亮。”孟川学过传承，依旧翻看着画册，看的痴迷。
    云雾龙蛇身法，就是自身在天地间作画，但还是蕴含原本在雷霆一脉的基础。
    无我无相剑，也是画笔在天地间作画，而且比孟川更纯粹！
    孟川在雷霆一脉天赋颇高，有了雷霆一脉的基础，再创造云雾龙蛇身法。
    黄邕前辈在其他方面天赋并不高，没修炼其他任何体系，是直接画笔入了虚空一脉，更加纯粹。
    “妙妙妙。”
    “画笔之运用，到了神乎其神的地步。”
    “这第三幅画，看似三千六百笔，实际上却是一笔而成，笔法的虚实之运用，我远远不如。”孟川看了钦佩，“毕竟无我无相剑，作为天地圆满境绝学，虚实是其两大核心之一。”
    孟川画道成就极高，丝毫不逊色对方。
    只是对方在虚空一道成就极高，将虚空一道融入画笔中，自然愈加神乎其神。可孟川学起来却很顺畅。
    甚至所谓的三万三千招剑招，孟川都能轻易组合，组合成一幅幅画，至少前三幅画孟川已经彻底看透。
    “第四幅画，便是天地境层次了。”孟川翻开第四幅画，仔细看着。
    “虚实以及域？”
    孟川看着第四幅画，那一笔笔画笔，孟川剖析着，领悟着它们的特殊。
    这幅画看起来要缓慢，他之所以买下这画册，就是因为纯粹接受传承，还是不如时时刻刻观看画册的每一笔画。
    “原来，不是两大核心。”
    “而是域为核心，虚实、无我，是为了实现域”
    孟川看着画作，渐渐领悟这幅画的本质，只是要彻底学会，却没那么容易。
    虚实，无我，都是虚空的种种奥妙，融于画笔中。
    甚至自然而然形成域。
    孟川的云雾龙蛇身法，在洞天境绝学中已经算上上等，在达到洞天境圆满后，如何突破到天地境，之前让孟川苦恼。
    然而如今学这无我无相剑，孟川不再苦恼，甚至暂时将云雾龙蛇身法放到一旁，先专心学这门剑法，他在虚空一脉的积累迅速融入无我无相剑，令这门剑术也迅速达到洞天圆满境，甚至在朝天地境冲刺。
    在这种修炼中，争宝会也到来了。

