第二十二集 第八章 洞府主人
    转眼，已过去三月。
    荒凉的矮山山顶，孟川盘膝而坐，身后是无尽域外虚空。
    “三个月了，我也探查了足足三十次。”孟川观看着那座古老洞府，“从探查来看，不管从正门、院墙、上空、地底等任何一方向尝试进入洞府，在进入洞府后都会陷入虚空囚笼。以我的境界，根本破解不了这虚空囚笼。”
    “若是在正门门槛处，或者洞府外，进行远攻！白星矿石飞入洞府后，会嘭的撞击到未知物体。”
    “而困在虚空囚笼内我朝四面八方攻击时，白星矿石飞出后，却无声无息。”
    “诸多情况结合，可以判定，兵器飞入洞府时，虚空囚笼阵法没有激发，任由兵器轰击过去。而若是有生灵进入，虚空囚笼会立即激发，将生灵囚禁。”孟川露出一丝笑容，“我知道该怎么破阵了。”
    一个念头。
    嗖嗖。
    两个幽暗元神分身同时飞出，这是孟川第一次动用两尊元神分身行动。
    呼。
    两尊元神分身都来到洞府的上空。
    “嗖。”其中一尊元神分身瞬间俯冲而下，飞入下方洞府，雾气弥漫，飞进去的元神分身陷入虚空囚笼，更遭到大量剑气绞杀。凭借时间流速改变和云雾龙蛇身法，孟川的元神分身在虚空囚笼内闪躲了片刻，剑气便停歇了。
    孟川元神分身，就这么被困在虚空囚笼内。
    “如今下方虚空囚笼已经激发。”另一个孟川元神分身在高空，俯瞰下方，“我再攻击下方，不是攻击到未知物体，而是攻击到虚空囚笼了吧。”
    一挥手。
    混元真元裹挟着一颗白星矿石，化作一道流光轰然冲下，的确冲进了维持着的虚空囚笼中。
    “一座没有主人的阵法，最大的缺陷就是力量来源。”孟川暗道，“域外之力更狂暴，比生命世界的天地之力狂暴的多。封王神魔们都无法炼化域外之力，即便躲在安全的地方，也会饿死。所以我远距离兵器攻击时，这座阵法宁愿硬抗。因为以稳定的空间抵抗，消耗要小。而激发虚空囚笼，只要激发就要消耗力量，虚空囚笼抵挡攻击，比正常稳定空间抵挡，损耗要大得多，大上十倍都正常。”
    “我要做的，就是攻击足够猛烈。”
    “猛烈到消耗尽这座洞府阵法的能量。”
    “没了能量，阵法就是个笑话。”
    孟川充满信心。
    “来吧。”
    在高空的元神孟川，当即操纵着白星矿石开始加速！
    一闪身时间万里、两万里、三万里
    白星矿石在周围上千里范围一圈圈加速，域外虚空阻力低的可以忽略，白星矿石速度越来越快。
    孟川并未施展时间流速加速，因为攻击目标时，白星矿石撞击的瞬间只会是真实速度冲击！真实速度代表了撞击威力。不施展时间流速，还能节省混洞真元的消耗。
    当白星矿石真实速度飙升到一闪身时间三十五万里的恐怖速度时，即便是孟川的混洞真元掌控力，以他的境界也只能勉强让白星矿石简单绕圈飞行，无法更精妙操纵了。
    “去。”
    达到恐怖速度的白星矿石，仿佛耀眼的一颗燃烧的流星，轰然朝洞府俯冲而去。
    如此可怕威力轰击在身上，孟川也得身体炸的粉碎！不过域外虚空中，要长时间加速才能达到这样的速度，控制也越来越难，真正生死厮杀时没谁任由对方加速许久发出一招的，而且轻易就能闪躲避让。
    “轰隆隆”宛如流星的白星矿石，飞入洞府的虚空囚笼中，虚空囚笼全力削弱其威力，但还是产生轰隆隆的震响，被困在囚笼内的另一个孟川元神分身都清晰听到，他能感觉到，整个虚空都在震颤。
    “很好，和我预料的一样，足够强的攻击，相对脆弱的虚空囚笼抵挡起来，消耗力量就更大了。”
    “继续。”
    元神孟川，施展出一块又一块白星矿石。
    足足射出一百二十二块白星矿石后，这一尊元神分身飞回真身处，又补充了混洞真元。
    “混洞真元消耗太大了。”孟川盘膝坐着，全力以赴吞吸着狂暴域外之力，体内的丹田混洞不断汲取外界力量，凝练为混洞真元。
    “我在家乡，突破到混洞境，肆意吞吸着天地之力，也吞吸了足足一年零两个月。”孟川想道，“如果在外界，这般狂暴的域外之力，恐怕得吞吸十年。将来我从混洞境前期突破到中期如果仅仅靠吞吸外界域外之力，也需吞吸十年左右，才能巩固圆满。”
    “看来，我在混洞境就需要域外元石了。”孟川暗道。
    在域外。
    尊者级汲取外界域外之力，就能正常维持修行战斗了。
    帝君，就不同了。
    帝君前期到中期，这种每个层次突破，所需吸收的力量便无比浩瀚！如果仅仅吸收域外之力，慢慢吞吸需足足百年时间。
    若是劫境大能，每一个劫境的跨越，比如从三劫境到四劫境，吞吸域外之力？需要过千年之久！
    所以对帝君、劫境大能们而言，外界域外之力太稀薄了，吞吸起来太慢。他们根本不可能浪费太多时间慢慢吞吸，这时候就需要域外元石了。域外元石是域外元力凝聚成固体后的物质，当然大多有杂质，可蕴含的力量也很浓郁了。
    域外元石，对尊者级而言，厮杀时力量消耗殆尽，域外元石能迅速补充力量。
    对帝君、对劫境大能就更重要了。
    所以域外元石，是域外的硬通货！只是尊者级日常修炼，消耗较少，很少用到域外元石。
    “轰隆隆。”孟川真身盘膝而坐，上空出现了十余里范围的黑暗漩涡，大量幽暗的域外之力不断涌入孟川体内。
    他体内混洞，吞吸域外之力速度，也只是比帝君略逊。
    一边不断吞吸着凝练出混洞真元。
    一边元神分身不断来补充混洞真元，继续一次次狂攻洞府。
    斩杀方昶，虽然得到八百多块域外元石，可他没舍得用。暂时以自身极限吞吸速度，保持吞吸和消耗的平衡。
    “阵法技巧虽然更高明，但一座死的阵法，对域外之力的汲取，根本不如我。”孟川暗道，“先慢慢耗，实在没办法，再动用域外元石。”
    一块块宛如流星的白星矿石，怒砸而下，每次令虚空囚笼震颤。
    每天怒砸三千次。
    三个多月后的一天。
    “轰隆隆”
    孟川一个元神分身，长期待在虚空囚笼内静修，他只要在这，虚空囚笼就会一直维持！
    伴随着又一块白星矿石怒砸进来，虚空囚笼在震颤中直接散去了。
    雾气也散去。
    露出了清晰的洞府，洞府内的一座座建筑都清晰可见，更看到正门入口处不远有着魁梧黄毛男子残缺尸体，也是青古尊者原先的同伴。
    “哗啦啦。”虚空囚笼散去后，这三个多月，孟川连续砸了三个多月的白星矿石也尽皆显现落了下来，足足数十万块，犹如石头雨。
    呼。
    元神分身一挥手，收起这些白星矿石。
    另一个元神分身也飞了下来，看着下方露出真面貌的洞府。
    “没有主人的洞府，阵法只会正常运行，直至力量消耗殆尽。现在，整个洞府的阵法估计力量都消耗差不多了，应该很容易就能彻底占领。”两个元神分身，都释放开元神领域，这一次元神领域没遭到任何阻碍，轻易笼罩了下方洞府。
    就在笼罩的一刹那
    嗡
    整个洞府仿佛是水中倒影，都荡漾了起来。
    波纹朝四面八方波及开去，一瞬间便波及了洞府周围万里。
    在远处矮山山顶的孟川真身，在星辰碎片边缘警戒的青古尊者，也被这波纹直接笼罩了进去。
    “这是？”
    孟川大惊。
    一瞬间二十四柄血刃环绕周围，混洞领域全力护住周围，小心看着四周。
    四周景色已然大变。
    已然是另一个世界，周围是巍峨群山，奔腾大河。
    在一座巍峨大山山顶，一名腰间有着葫芦的胡须男子盘膝而坐，此刻他睁开眼看向了孟川。
    “一念一世界，元神劫境大能？”孟川小心戒备。

