第二十九章 纪宁上场
　　“谁输谁赢，还真难说了。”吕洞宾观看着，轻声道，“他们俩还真是像……战斗风格同样浩浩荡荡，都是以绝对实力碾压对手。”
　　“嗯。”夏皇等人都点头。
　　木传真人、邋遢真人非常的相似。
　　都是极为擅长防守！
　　进攻呢？邋遢真人是直接赤手空拳，木传真人稍微好点用了六柄大锤。可大锤实际上就是‘大号的拳头’！只是木传真人没有‘玄武大神通’，自然不敢赤手空拳厮杀。邋遢真人的赤手空拳是绝对不亚于那大锤法宝的。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　二人正面碰撞。
　　邋遢真人就仿佛浪潮，一波波越加汹涌，越加可怕。
　　木传真人则是韧性十足，六只手挥舞着六柄大锤，也一次次反攻。
　　大锤和拳头，嘭嘭嘭的交击！
　　“真像。”在延王身后的纪宁都忍不住喃喃道，“大师兄和这木传真人进攻手段都是这般浩浩荡荡……可越是这种浩浩荡荡，反而越难抵抗。”
　　二人防守都绝对强，之后正面碰撞！
　　其他的绝世天才遇到他们，恐怕神力会被消耗殆尽，不得不认输！
　　“大师兄像是一头玄武神兽。”
　　“木传真人像是移动的参天大树。”
　　正当纪宁从中汲取经验，不断思索时，忽然——
　　原本气势越来越狂暴的邋遢真人突兀的停顿了下，那一波波叠浪般的攻势瞬间停滞，木传真人立即发现这一破绽，一柄大锤顺势直接砸在了邋遢真人的胸口上。
　　“嘭！！！”这一锤，沉重无比，邋遢真人体表的龟壳纹路都出现了裂痕，他的口中也喷出了鲜血。
　　嘭嘭嘭！
　　木传真人接连挥动大锤，得势不饶人，邋遢真人几乎一瞬间就被砸中了数锤，当即重创，他竭力抵挡着同时也喊出了一句话：“我认输！”
　　哗！
　　木传真人当即退回，手中的大锤也消失了，他也恢复了正常大小。
　　邋遢真人也变回了正常大小，他看着木传真人，有着一丝无奈：“我输了，不过心服口服。”
　　“你刚才明明攻击的我都处于下风，怎么突然停下了？”木传真人疑惑道，“你之前的攻势越来越狂暴……如果继续下去，恐怕我就得输了。”
　　“这叠浪秘术，如果能够永恒的不断叠加爆发下去，岂不是无敌了？”邋遢真人摇头道。
　　木传真人恍然。
　　是啊。
　　这是一门宛如浪潮般叠加的秘术，持续叠加下去，那还得了？
　　“能够施展这门秘术如此之久，也是我这么多年施展最久的一次了。”邋遢真人摇头笑了起来，“不管怎样此次仙缘大会对我磨砺甚大，叠浪秘术进步也极大。”
　　木传真人顿时对这邋遢真人起了敬佩之心。
　　前三……那可是有望被道祖收为弟子的，这种绝顶大机会的错过，对信心的打击是非常大的。这邋遢真人竟然能够在瞬间就恢复过来，还能笑的出来。单单这份道心，就足以让木传真人钦佩不已了。
　　而且之前交手，木传真人也发现他们俩的心性、走的路线都很酷似！
　　修仙之路何等艰难，发现一个和自己都很相似的厉害人物，简直就是知己，木传真人也是惺惺相惜。
　　“恭喜木传道友了。”邋遢真人笑道。
　　“此次和邋遢道友一战当真开心，修仙路上难遇一知己，邋遢道友就仿佛我之知己……如果有时邋遢道友定要去南海，我有时也会去安澶郡黑白学宫。”木传真人道。
　　“一定。”邋遢真人点头，这一战下来，他也对这木传真人好感大增。
　　有些人，即便过去从未见过。
　　仅仅第一次接触，就能成为知己！
　　邋遢真人、木传真人就是这样的人……他们的道心，他们的信念，他们的想法，都那般的像。知己难寻啊！
　　……
　　夏皇、吕洞宾等一众纯阳真仙都默默点头，之前木传真人突然施展出了又一门大道，他们就已经难以判断输赢了。
　　木传真人赢，也在情理之中。
　　“叠浪秘术，本就有极限，达到一定程度就会崩溃控制不住。”吕洞宾点头，“即便是玄武大帝亲自施展，虽然不至于崩溃，可达到极限后也无法再提升了。这邋遢真人能够施展如此久的叠浪秘术，很难得。”
　　“这木传真人也很难得，竟然能够将玄武大帝的弟子击败。”大势至菩萨开口，他目光落在木传真人身上，显然颇有好感。
　　“邋遢真人被击败也正常。”夏皇则是道，“这邋遢真人当年进入安澶郡黑白学宫时，就是黑白学宫内普通一弟子，只是后来他越来越厉害，他就属于修炼到越往后，就越加耀眼的。后劲极为凶猛的一种。论修炼岁月，邋遢真人可比木传真人要短的多，棋差一招也不奇怪。我猜测……如果再给他们一百年修炼时间，恐怕邋遢真人就能击败木传真人了。”
　　“嗯。”
　　“后劲大。”
　　一个个点头。
　　在修仙的最早期无比耀眼夺目，三界中太常见了。
　　真正罕见的是，不但修仙早期能夺目，甚至能够一路修炼到元神、返虚地仙乃至天仙、真仙！属于越往后那种‘后劲’就越强，这种人物才算是真正的璞玉，越经过雕刻，他们就越加耀眼。显然邋遢真人就是这种人。
　　他在少年时，很不起眼。后来进入黑白学宫，也仅仅是普通弟子。再后来，他成了三代弟子第一人。现如今在仙缘大会上他都如此耀眼！
　　这种飙升……显然是很可怕的。
　　“最重要的是……心性！”吕洞宾慨叹，“我看得出这邋遢真人并不知道玄武大帝看中他了，他一直很竭力的想要冲进前三拜在赤明道祖门下。可是刚才那一战输了，按理说打击非常大，可是他竟然转瞬就能恢复平常心，还能笑起来。如此心性，了不得啊。”
　　“嗯。”个个点头。
　　他们这群纯阳真仙越是观察，越是发现邋遢真人的一些优点，难怪被玄武大帝收为弟子。
　　……
　　第一战决出了前三的第一个人选——木传真人！
　　这让黑白学宫五疯仙人、木子朔、沧江真人等等一大群人都遗憾无比，纪宁也是摇头叹息，没办法，这一战输得根本无话可说。那二人完全是正面的碰撞，最终邋遢真人败了。
　　……
　　第二战开始了！
　　黑石真人战苍梧鹫！
　　“邋遢。”尉迟惜月和邋遢真人聊着，“你眼光高，看的出这黑石真人和苍梧鹫谁能赢么？”
　　此刻外面的封禁大阵中那二人已经厮杀了起来。
　　“让我先看看。”邋遢真人看似随意，可一直仔细盯着看，仅仅看了一个呼吸的时间，便轻轻点头，“黑石真人的优势大，赢的把握更大。”
　　“哦？”尉迟惜月疑惑，“那苍梧鹫似乎非常凶厉，速度快的惊人，你怎么说黑石真人赢的把握更大？”
　　尉迟惜月其实也很想问纪宁。
　　只是这已经是第二战了，下一战就是纪宁上场了，她当然不敢打扰纪宁。
　　邋遢真人笑道：“黑石真人擅长伏羲棍阵，凭借阵法……其实已经令苍梧鹫的速度几乎没有发挥余地了，黑石真人可以躲在阵法中，苍梧鹫根本无处寻他。整个战斗局势完全被黑石真人操控。他想打就打，想退就退！”
　　“按照你这般说的，凭借阵法，黑石真人不是无敌了？”尉迟惜月疑惑。
　　“不。”邋遢真人摇头，“这交战是必须分出胜负的，苍梧鹫虽然身陷阵法当中，可是如果黑石真人不主动进攻，那么苍梧鹫完全可以悠闲的在阵法中慢慢等。他的神力元力没有一丝消耗，而黑石真人需要维持那厉害的阵法，对元力消耗自然大，而且时间拖久了，恐怕皇帝陛下也会严令‘黑石真人’必须出手。否则这般拖下去要到何时？”
　　尉迟惜月轻轻点头。
　　“所以最终决出胜负的，还是看黑石真人的近身战！当然他可以利用阵法的优势……”
　　“之前他们俩近身厮杀来看，黑石真人近身战完全不亚于苍梧鹫！”
　　“近身战相当，又有阵法掌握局势。苍梧鹫的速度又无法利用，此战……苍梧鹫被完全克制，应该会输。”
　　邋遢真人的话音刚落。
　　现在阵法中的苍梧鹫就仿佛陷在囚笼中的雄鹰，一次次受伤，终于被黑石真人抓住机会，猛然重创了苍梧鹫，令苍梧鹫喊出了最不甘的一句话：“我认输！”
　　于是，前三的第二个人选也决出来了——黑石真人！
　　“夏芒，你是不是不想这苍梧鹫进前三。他遇到纪宁、夏芒紫山、邋遢真人、木传真人都还好，都能发挥他的速度身法来。唯有遇到擅长伏羲棍阵的黑石真人最吃亏。”吕洞宾揶揄道。
　　“苍梧氏的野心，大了些。”夏皇淡然道。
　　他就是打压！
　　那些大部族一个个底蕴深厚无比，只要有一个机会，就能一飞冲天！他让纪宁战少炎轩，让黑石真人战苍梧鹫……其实都是算计压制。
　　至于纪宁、木传真人等人，都不是大部族出身。
　　……
　　第三战也要开始了。
　　“纪宁，小心点。”余薇握着纪宁的手，轻声道。
　　纪宁轻轻点头，随即起身，朝大殿外的封禁大阵走去！
　　……


