第十篇 第二十二章 上禀

    “雪筠，一谷。孟师弟的事你们可能不太了解，我知道的颇多。”青袍男子裴潮却是传音给两位同门，“孟师弟的家乡世界天地灵气稀薄，都无法凝练元神，孟师弟他一个飞升者，加入我玉鼎门也仅仅数年时间，并且他也曾请门内天仙帮忙推演他父亲的行踪。按照他所说，他父亲也是个飞升者，同样飞升仅仅几年而已。”

    雪筠、白一谷二人心中都一惊：“飞升仅仅几年”

    “对，仅仅才飞升几年，你们俩知道着代表什么吧。”裴潮传音道。

    “飞升数年，就如此实力”雪筠不敢想象。

    “太恐怖了。”白一谷惊颤。

    “飞升仅仅数年，就能媲美天仙，将来达到天仙四重天是肯定的甚至天仙七重天也有些许可能。”裴潮传音道。

    “嗯。”雪筠、白一谷都颇为震撼。

    天仙九重天。

    每三重天是个大门槛。

    前三重天最普通最常见，天仙们九成九都只是在前三重天，可要跨入天仙四重天，难度不亚于先天金丹跨入元神境至于天仙四重天到六重天倒是相对容易，是水磨功夫，积累而已。

    而从天仙六重天，要跨入天仙七重天，同样极难，不亚于元神境渡劫成天仙。

    这都是大门槛。

    像玉鼎门，明耀大世界的顶尖大宗派，天仙就有数千之多，可达到天仙七重天的却只有玉鼎门主和护道人这两位而已。

    天仙七重天

    已经是一方霸主甚至在三界当中，若是为祸，也是一方大魔头。像某些掌握了某种大神通的，或者得到厉害先天灵宝的，威胁更大。比如死在古虞界的那位九鸦上仙就是仗着先天灵宝，都力压过金仙佛陀。就是天庭想要派天兵天将去斩妖除魔，都会很头疼。

    至于金仙佛陀祖龙祖巫这些大能层次存在

    巫之一脉虽然比道家佛门较为衰弱，可也是遍布三界的传承，可达到祖巫境的一共也就十位被称作十巫。

    又比如龙族，那是三界无尽时空中极强大族群，占领了不知多少世界的海洋，可达到祖龙境的一共都不足十个

    由此可见，大能层次何等罕见

    太少了

    许多天仙，一辈子能碰到一位金仙大能，就不错了。

    雪筠、白一谷、裴潮这三位玉鼎门弟子，不敢想象秦云成为金仙大能但若是能成为天仙七重天，成为一方霸主了那也是有机会在天庭为官，或者去道祖佛祖座下听道了。外放到一个大世界也足以在一座顶尖大宗派成为首领了。

    这种层次存在，足以让雪筠、白一谷、裴潮他们仰视。

    他们三人看秦云的目光，自然越加炽热。将来说不定就是名动三界的一条金大腿啊自然得尽量交好。

    “一秋道友。”一袭蓝袍的雪筠微笑着，“你来的倒是巧，这古虞界内虽然宝物颇多，可也危险。想要得到几件灵宝也不是容易事。而如今这座宝塔却是已经出世，却是难得的机缘，我等只要破了宝塔封禁，就能得到诸多宝物。一秋道友实力了得，我们三个若是再配合道友，想必得到的宝物也会更多。”

    “对。”

    裴潮也连道，“如今这里，实力能媲美天仙的，除了一秋道友。还有三位元神境，一个是金光宗的虞师兄，另一个巫门的巫神翦，以及幻魔宗的玉魔君。虞师兄也是我们道家中人，也可联手，这样得到宝物也能更多。”

    “对对，我们三位自然是配合一秋道友，以一秋道友为主。”白一谷说道。

    他们三位，在场上的诸多势力的众多三重天元神中算是普通水准，毕竟都是来自诸多顶尖大势力的精英。

    最显眼的就是虞师兄、巫神翦以及玉魔君。

    如今多了一个天仙级战力自然可以多谋夺些宝物。

    “行。”秦云微笑点头。

    宝物么，他自然也不会放过。

    “我刚见到欢儿，先和他聊聊。”秦云说道。

    “不急。”雪筠微笑看了眼远处的宝塔，诸多元神境们也都接连出手攻击着，想要尽快攻破宝塔更高层，“他们要攻破，至少得一炷香时间。”

    秦云微微点头。

    “爹，你比我先飞升，怎么会转修剑仙法门”孟欢忍不住道，“我听说，剑仙法门根本就没法凝练元神。”

    “哈哈，孟师弟，你刚飞升数年，知道的少。”一旁裴潮笑着道，“外界流传的剑仙法门，的确达到先天金丹就是极限了。可实际上传说中还有一门剑仙传承。是我道家三清之一的太上道祖亲自所创，那可是真正称得上一剑破万法的传承只是想要成为太上一脉嫡传剑修非常难，不过以一秋道友的天资，想必是得了这门传承了。”说着他还向秦云讨好笑了笑。

    在他看来。

    一个飞升者，不可能转修没潜力的剑仙法门，一定是得到太上一脉嫡传法门，才会转修。

    更何况秦云天资又妖孽的过分。

    “我并非太上一脉。”秦云说道，这一点无需隐瞒。

    “不是”裴潮、雪筠、白一谷都一愣。

    “个中详情，就没必要多说了。”秦云说道，说着将孟欢带到一边，甚至道之领域隔绝，开始和儿子说事了。

    “奇怪。”

    裴潮他们三人疑惑。

    “不是太上一脉剑修”裴潮疑惑，“那他为何修炼剑仙”

    “能有天仙实力，自然不傻，想必有些隐秘。”雪筠说道。

    “说不定就有大秘密。”白一谷道。

    “孟一秋的事，得禀报给宗门。”裴潮传音道，“毕竟飞升数年就媲美天仙，如果没拜入太上一脉，我们元始一脉就得收入门下。若真的成功，我们也是立了大功。”

    “嗯。”雪筠、白一谷眼睛一亮连点头。

    当即他们都透过传讯宝物，开始联系宗门，详细禀告此事。

    而秦云和孟欢在一起，道之领域隔绝周围。

    “爹，我们家乡世界天地灵气稀薄，修行法门也非常弱。”孟欢忍不住连道，“都没有修炼符箓法术的法门，也没有炼制法宝的，我们那些粗浅法门是能够轻易转修的。爹你怎么转修剑仙法门了是有高人所传授”

    秦云看着儿子。

    一梦百年所经历的第二个家乡世界的确很弱。

    战斗都是拿着兵器近身搏杀法宝符箓剑仙的飞剑啥都没有

    甚至就算有厉害的法门，因为天地灵气太弱，也无法修炼。只能修炼那种最普通法门法力虽然弱，可相对有望达到先天金丹即便如此，在那一世界，也必须入道之后，才能凝练出最普通的先天金丹。至于紫金金丹，是想都别想

    不过

    福祸相依。

    正因为那世界的法门，普遍都弱。

    一旦飞升，是可以轻易转修顶尖法门的，孟欢拜入玉鼎门，自然就转修了玉鼎门所授的最顶尖法门。

    像秦云，剑仙法力倒是一等一的精纯，却没法转修。

    “这里人多眼杂，不适合细说。等出了古虞界，爹再告诉你。”秦云连问道，“对了，和我说说，我飞升之后，你这些年是怎么过来的”

    “嗯。”孟欢点头，“爹飞升后，娘和姑姑因为都没能跨入先天，所以数十年后也都去世了。”

    “玉香和燕儿”秦云心中有些复杂。

    第二更估计12点半前能更新。
------------

第十年 第二十三章 争夺

    孟玉香，是自己在那世界的的妹妹。龚燕儿，则是儿子孟欢的生母。

    虽说感情远不如和儿子亲密。

    可终究经常相见，也是有感情的。

    “爹，娘和姑姑走的都很安详，没什么遗憾。”孟欢说道。

    “嗯，生老病死本就常见。”秦云点头，“一整个世界，也只有破碎虚空飞升者才能超脱。少之又少。对了，我那三个孙儿孙女呢”

    “是五个。”孟欢忍不住道。

    “五个”

    秦云一愣。

    自己飞升时，孟欢是有三个孩子。如今有五个

    “小五的天赋最高，我飞升前，他修行两百余年总算入道。再加上我孟家绝学，小五足以支撑孟家。”孟欢说道，“我这才放心破碎虚空飞升。”

    “其他几个呢”秦云问道。

    父子二人在这闲聊着。

    谈起很多人，秦云当初收的徒弟，还有左堂师兄等一些好友。

    还没聊完。

    “一秋道友。”玉鼎门的三位弟子飞了过来，他们三个都颇为急切。

    秦云顿时明白，瞥了眼远处的宝塔，宝塔第四层阵法封禁开始支离破碎，眼看就要扛不住了。

    “我们得赶紧过去，迟了，宝贝就被抢光了。”裴潮连传音道。

    “我明白，欢儿，你和我一起过去。你的另外两位同门也一起吧。”秦云瞥了眼旁边的青衣女子、干瘦男子，也说了句。

    “谢前辈。”青衣女子、干瘦男子顿时大喜，如果秦云只是带着儿子，那么他们俩无法结成阵法可就有些麻烦了。

    呼

    雪筠、白一谷、裴潮他们三位也没说什么。

    一行人迅速朝宝塔飞去。

    周围其他诸多顶尖大势力的元神境们一个个看过来，靠宝塔越近，虽然得宝物更容易，可也更危险

    “玉鼎门真是走运。”

    “竟然有了这么一个帮手。”

    “不知道什么来历，竟这么强”

    各方暗暗嘀咕。

    秦云他们一行迅速飞向宝塔，令宝塔近处的那群元神境们加速围攻阵法封禁。

    “轰隆隆。”宝塔轰鸣震颤起来，第四层塔角挂着的一件件法宝尽皆化作流光，朝四面八方飞去，件件都是超品法宝。

    “哼。”

    巫神翦持着一杆长枪，挥舞着去争抢。虽说巫神一脉较弱衰弱，但巫神翦拥有媲美天神天魔实力，自然能抢夺宝物。

    而另外两位有天仙天魔实力的强者，身边同伴更多，也疯狂出手。

    “快”

    雪筠、白一谷、裴潮他们三个大惊。

    他们还是来的慢了一步。

    “去。”秦云一挥手，指尖一缕烟雨飞出，瞬间钻进虚空消失，再出现就到了半空中席卷了其中两道法宝流光，又立即席卷向第三件。

    “帮助一秋道友。”雪筠他们三人也立即各施手段。

    秦云袖中藏着一枚道符，也藏着一口青叶飞剑。

    剑道跨入天仙境后，青叶飞剑威力也大涨，单纯施展周天剑光，抵挡巫神翦、玉魔君这等大巫天魔层次战力，倒也有把握。

    至于逼的秦云拿本命飞剑来防在场这几位还不够

    在古虞界，就算秦云想要得到一件下品灵宝也不是那么容易。这宝塔的众多宝物，自然得全力去争。

    争夺完后秦云就打算回大昌世界了。

    毕竟，他搜集的宝物足够萧萧如今生死未卜，拖延越久，也越加危险。而且这次能在古虞界看到儿子孟欢，秦云也很满足了。

    古虞界的争夺在持续。

    而在玉鼎门。

    玉鼎门，乃是道家三清之一元始天尊座下十二金仙之一的玉鼎真人所创。

    十二金仙在三界中的威名极盛，辈分也都很高，像太乙真人、慈航道人、普贤真人更是道佛兼修，在三界都是极了不得的。玉鼎真人虽低调，但战力却极恐怖他们甚至都不太瞧得上天庭，毕竟是元始天尊最早期收的亲传弟子，他们名震三界时，天庭都还没建立呢元始一脉也就三代弟子开始，有少数在天庭当值其中有好几位都是天庭内掌握大权的大将

    “掌门师兄，掌门师兄。”一位肥头大耳胖道人踏着虚空，来到一座莲池旁。

    莲池中，一片莲叶上，正有一小人躺在上面熟睡。

    “掌门师兄，快醒醒”这胖道人大喊道，声音都产生一重重波纹，袭击过去。

    “呜”

    那手指大的小人吓得连起身，跟着瞥见远处的胖道人，这才一迈步，身体急剧变大，变得犹如常人，乃是一位山羊胡道人，踏着水面朝岸旁走去：“师弟，你如果不说出个正经事来，敢打扰你掌门师兄的梦中修行，我定不饶你。”

    “梦中修行”胖道人撇嘴，“还修行呢，估计在梦中，不知道在梦什么呢。”

    “梦中世界的修行，你又懂多少”这山羊胡道人哼了声说道。

    “你是天仙八重天，我才天仙六重天，你说了算。”胖道人说道，“对了，我和你说一件正事。”

    “说吧。”山羊胡道人这才盘膝坐下，一翻手拿出两壶美酒，扔了一壶给胖道人，一壶自己喝起来。

    “谢掌门师兄。”胖道人美滋滋拿着酒壶，一张嘴，酒水从酒壶嘴飞出进入他嘴里，他痛快喝了一气晃了晃脑袋，才道，“是下面弟子传来的消息，说是古虞界试炼的修行人中，有一个凡俗层次的剑仙。这凡俗层次剑仙却有媲美天仙实力。”

    “凡俗剑仙，却媲美天仙”山羊胡道人疑惑道，“是太上一脉的剑修”

    “那人自己却否认了。”胖道人说道，“说不是太上一脉。”

    “哦”

    山羊胡道人疑惑，“转世天仙不可能天仙长生不老，选择转世，一定有师门长辈或者好友负责接引。不可能选择剑仙法门。”

    “这人叫孟一秋，他的家乡世界天地灵气稀薄，都无法凝练元神。”胖道人接着道，“他飞升仅仅数年，就直接媲美天仙实力。这份修行速度简直骇人听闻，如果不是太上一脉剑修，说不定他真的误修修了剑仙法门。我看，他这份天资，完全可以收入我们元始一脉。”

    “虽然他无法转修，完全可以让他转世嘛师兄你亲自负责接引，让他开始修炼前，就点醒他的前世记忆。”胖道人说道。

    “天资这么高”山羊胡道人惊诧。

    “三界浩瀚，什么人物没有”胖道人说道，“那些大能，好些都是出生后孩童时代就逆天的。”

    山羊胡道人点头：“好，我去瞧瞧，如果觉得不错，就请天庭那边查清楚他的底细，如果来历没问题，便可禀告给师尊，让师尊定夺。”

    厉害的修行者，三界大势力也在争。

    道家三清内部会争夺。

    道家佛门会争天庭也会争魔神一脉也争。

    汗，比预估的慢了一点点。
------------

