第十八篇 第二十章 杀得好

    “怎么回事？”

    “我们怎么都飞起来了，难道那毒云洞主又要让我们去挖新的矿藏？”这些修行者们被奴役太久了，他们在毒云洞主面前毫无还手之力，只能任由压榨。此刻被挪移出来，他们还以为是毒云洞主做的。

    一个个惶恐不安被挪移着飞出。

    很快，都飞到了陨石表面。

    数千修行者们被挪移到了这，还有少量的凡俗。

    那王姓中年男子抱着自己儿子，小心翼翼，而他儿子却看到了人群中的一道身影，连大声喊道：“娘，娘！”

    “小声点。”这中年男子有些不安，不过也立即靠拢向妻子。

    “我们还在挖矿，就被挪移过来了。”妻子低声说道，“你知道发生什么事了么，怎么将我们都挪移到了这？”

    “不知道。”男子摇头，瞥了眼远处同样有些发蒙的看守们，“而且似乎那些看守们，都不清楚来龙去脉。”

    就在他们一家三口小心翼翼观望的时候。

    呼！

    又一大群密密麻麻的身影，直接穿梭虚空到来，同样是一群惊恐不安的修行者们。

    呼！呼！呼！呼！呼！

    虚空微微在震颤，又接连出现一群群密密麻麻的身影。

    “是寒铁矿藏的修行者。”

    “师尊！我师尊是在炼石矿藏，炼石矿藏的修行者们也被挪移来了。”

    “那是烟铜矿藏的。”

    “寒铁矿藏距离我们这足有十二万里，数千修行者怎么可能尽皆虚空挪移到这？而且同时好几处矿藏的修行者都被挪移到了这？”

    “这，这是什么手段？”

    这些被奴役的修行者中，就有极个别达到天仙的，此刻看到这等手段也瞠目结舌。至少在他们能够接触到的信息当中，就是再厉害的天仙，便是半步金仙乃至媲美大能者……都是做不到的。或许传说中在‘时空方面’极为厉害的大能者，才能做到这等不可思议的事吧。

    足足八处矿藏的修行者们，虽然分散在周围一带，但都被挪移到了这。

    他们都是被毒云洞主奴役！

    但是今天，才真正聚在一起。

    “这么多被奴役的修行者。”王姓男子一家三口都震撼看到这幕，一旁妻子忍不住道：“看来是发生大事了。”

    ……

    秦云在时空方面的造诣，自然轻易做到这一幕。

    他跟着遥遥看向昌玉大世界方向，在昌玉大世界，灵宝一脉也有五座顶尖大宗派，秦云迅速选定了其中的‘红沙宗’。

    “宇文师弟。”秦云传音道，“我是秦云。”

    红沙宗宗主‘宇文秀’乃是半步金仙的强者，在昌玉大世界地位极高，此刻在宗派内听到这传音也吓得一跳，连道：“秦师兄。”

    “轰。”

    秦云随手便轰出一条稳定的虚空通道，直接连接着红沙宗山门上空。

    另一端的红沙宗众多弟子们都有些惊愕看着那条虚空通道，唯有宗主‘宇文秀’透过那虚空通道看到了秦云，他连主动透过虚空通道，飞抵乱星海。

    “宇文秀拜见秦师兄。”一袭红袍的宇文秀恭恭敬敬，碧游宫内即便高手如云，可这位秦师兄如今的实力也仅次于大师姐黎山老母，道祖都将青萍剑赐给了这位师兄。

    “这些都是被毒云洞主奴役的可怜修行者们。”秦云看了眼远处陨石表面聚集的数万人们，“红沙宗在昌玉大世界颇有实力，就麻烦师弟你妥善安置他们，该回家乡的回家乡，无处可归的也给一处安置之地。”

    “师兄仁慈。”宇文秀连道，“我早知晓有修行者们被这毒云洞主所奴役，可妖族在昌玉疆域实力颇强，我也不敢擅动。今日师兄出手，却是救他们出水火了。”

    秦云微微点头。

    妖族中本性凶顽的不少，许多人族强者也没法子。

    连秦云之前教训一个妖族强者，都惹来九凤出头！当然差点将九凤打死后……妖族就不敢吭声了！而妖族如今的领袖‘白泽妖皇’属于妖族中难得的性情极好的，比许多人族修行者性子还好。只是妖族性情好的太少了，本性凶顽的才是占大多数，白泽妖皇也无法改变整个三界无数妖族的本性，只能尽量约束。

    “那这里就交给你了。”秦云说道。

    “师兄尽管放心。”宇文秀连道，这可是拉关系的好机会，自然得好好表现。

    秦云微微点头，跟着目光一扫，一拂袖。

    咻咻咻！！！

    毒云洞主的爪牙们，秦云之前也是顺便全部挪移过来，因为居住在乱星海肆意作恶的机会太少，真正有大罪孽的仅有七位。对秦云而言，自然顺手拍死。

    “噗噗噗……”那七位爪牙，个个眉心被剑气贯穿，跟着身体化作齑粉消散。

    “鬼虫天妖死了。”

    “那猿魔也死了。”

    许多修行者们看到这幕都激动起来。

    顺手拍死后，秦云一迈步便破空离去。

    “师兄他还真如传闻中一般嫉恶如仇啊。”宇文秀看着这幕，不由慨叹，“师兄这等三界第一剑仙出手，妖族也只能忍着吧。”

    宇文秀跟着目光落向那数万计的修行者们以及少量凡俗。

    那些被奴役的修行者们也都在抬头看着，他们刚才就看到了一条虚空通道被轰出，甚至现如今还稳定存在着。这位红袍道人就是从虚空通道中走出，恭恭敬敬向另一位存在行礼。另一位存在说了几句就离开了。

    “诸位。”宇文秀俯瞰数万人，声音在每一人耳边响起，“我乃红沙宗宗主，我师兄秦剑仙亲自出手将你们救出，从现在开始，你们已经恢复了自由。我会将你们先送到昌玉大世界。接下来你们是要回家乡，还是有其他去处，我红沙宗都会帮你们。”

    “现在你们都沿着这虚空通道，前往昌玉大世界吧。”宇文秀说着，一股滔天法力弥漫开去，笼罩着数万人。

    数万人都开始井然有序的飞了起来，开始沿着虚空通道，朝昌玉大世界飞去。

    “我们自由了？”

    “恢复自由？”

    “那位是红沙宗宗主？红沙宗可是我们昌玉大世界最顶尖的大宗派。”

    一个个修行者们都激动了。

    当他们飞的靠近虚空通道时，都能透过虚空通道看到另一边，另一边，有蓝天白云，有鸟语花香，有绿树成荫。

    “我看到了，我看到了那边有青山绿水。”

    “昌玉大世界，我竟然又看到了。”

    “我木修远还能回到家乡？”

    许多修行者们看到另一端的景色都流下了眼泪，被奴役的日子，他们从没见过树木花草，当看到那有色彩的世界，只感觉心都亮了，他们的世界从此也亮了！

    “爹，娘，那就是昌玉大世界？好漂亮啊。”王姓夫妇抱着孩子也在人群中，遥遥看着，那孩童眺望着，他从出生就在这矿藏内，从来没见过另一个世界。

    “嗯，很漂亮。我们的家乡，比这矿藏漂亮千倍万倍。”女子说着，“骞儿，等回去，我带你去见你外公。”

    “骞儿，你师祖，还有师伯师叔们也一定会很喜欢你。”王姓男子也说道，他们夫妻俩同样心情激荡。

    “嗯嗯。”

    孩童连点头，随即道，“是那位秦剑仙救我们的？秦剑仙是谁啊？”

    “不知道，不过既然是红沙宗宗主的师兄，恐怕是一位大能者吧。”王姓男子说道，他可记得红沙宗宗主面对那位‘秦剑仙’都恭敬无比的模样。

    “大能者？”孩童有些懵懂，“他救了我们这么多人，好人会有好报的。”

    王姓夫妇不由笑了。

    好人有好报？说一位大能者？

    “对，会有好报的。”夫妇二人没多说，只是抱着孩子一同顺着人群，进入了那虚空通道，前往他们在梦里出现过千百次的家乡。

    ……

    毒云洞主站在星空中，两尊化身正进入那迷失区域探索着。

    忽然她面色变了。

    “什么，秦剑仙将我麾下的矿奴都抓走了，还让红沙宗宗主送他们回昌玉大世界？”毒云洞主虽然真身在这，可也有化身留在洞府，自然迅速得到了消息。她那些爪牙们，秦云也只是杀了七位，还有不少天妖们都活着，那些天妖们自然立即禀报。

    “不好。”

    “他救走了那些矿奴，会不会对付我？”毒云洞主有些不安。

    毒云洞主连一翻手握着一块令牌，催发令牌。

    遥遥连接向另一处。

    那里，正有一位俊美男子，白衣飘飘。

    “师尊。”毒云洞主连道，“那碧游宫秦剑仙将我麾下矿奴都救走了，不知道会不会对付我。”

    “秦剑仙？你赶紧”这白衣飘飘的俊美男子，跟着他便惊愕看着毒云洞主这边。

    一道身影出现在了毒云洞主身旁。

    “噗。”

    一缕剑气，贯穿了毒云洞主的眉心，毒云洞主那姣好的面容顿时凝固了，跟着就变成了一只巨大的蜘蛛尸体。

    毒云洞主，死！

    “除恶务尽，我当然会杀。”秦云看着虚空另一边的俊美男子。

    “是是，杀得好，杀得好。”俊美男子连挤出笑容，“就是这些蠢货们不知道收敛，坏了我妖族名声。”
------------

