第十八篇 第二十五章 孕养本命飞剑（本篇终）

    “如果你已经达到‘大道圆满’之境，只要炼化些寻常先天奇物，就能将本命飞剑达到‘先天至宝’之境。”灵宝天尊说道，“那样，倒是适合将这莲子融入体内，或者用来化作第二件适合自己的先天至宝。”

    “有本命飞剑，又有另一件威力相近的先天至宝，自然是两全其美的好事。”

    “可你终究还没突破，只是顶尖大能层次罢了。”

    张祖师说道，“炼化寻常的先天奇物，你的本命飞剑也没法突破。”

    秦云点头“弟子明白。”

    “你的情况很特殊，所以直接用莲子来孕养本命飞剑，反而适合你。”灵宝天尊说道，“一来，造化莲子来孕养本命飞剑，足以让你的本命飞剑自然衍变，提升成本命先天至宝。这飞剑也对你修行有帮助，能让你更早的突破。二来，你最关键的是要抵挡散仙之劫，依靠的就是你的护身剑阵！造化莲子只会让你的本命飞剑更强，拥有更大潜力。”

    “不管为了修行，还是渡劫，让你本命飞剑大大提升，都是最适合的。”灵宝天尊微笑道，“说起来，三界还没谁有本命先天至宝呢！你恐怕是第一个。”

    秦云也微微一笑。

    是的。

    那些古老存在们，有的出生在混沌中，一出生就有伴生灵宝！甚至伴生灵宝是‘先天至宝’的都是有的。

    可‘本命法宝’的法门，是道家三清都成天道境后才创出，且也只有极少数流派才有此等手段，如剑仙，如道家符箓一脉等等。后辈们在这崭新流派成就‘大道圆满’的，暂时还没有，所以也就没有本命先天至宝的出现。

    秦云这次，也是靠的‘造化莲子’的神奇，才能提前做到这一步。

    造化莲子……

    先天第一奇物！有大造化，才能化不可能为可能！

    别说秦云还有本命飞剑，就是没有，单纯的莲子本身都是可以成长为一件先天至宝的。

    “师尊，这孕养法门，和使用寻常先天奇物一模一样？”秦云问道。

    “法门都一样。”灵宝天尊说道，“你就在碧游宫内修炼，三界中窥伺这造化莲子的有很多。别说魔祖一直盯着，就是那群蛰伏的大道圆满存在们，他们中好些都没先天至宝！能化作最适合自身先天至宝的造化莲子，更是足以让他们发疯。你若是在外界修炼，一定会被盯上，恐怕会生出波折。在碧游宫内，他们看都看不见！更别说其他手段了。”

    “是。”秦云点头，“弟子明白，那弟子告退。”

    “去吧。”灵宝天尊看着秦云的目光中都满是期待。

    秦云躬身随即退去。

    目送秦云离去，灵宝天尊在空旷的主殿中，才轻声道“用造化莲子孕养本命飞剑，我这徒弟是第一个，也恐怕是三界唯一一个了。”

    造化莲子共九颗，只剩下一颗未曾出世。

    剩下的那一颗……怕也不会奢侈的用来孕养飞剑。

    因为也就秦云急着突破，急着抵挡散仙之劫才是这般选择的。

    “希望我这徒弟能够度过散仙之劫吧，如此，我离开三界后，我碧游宫也能多一支柱。”灵宝天尊期待着，虽然如今碧游宫有大师姐‘黎山老母’，可黎山老母的实力在众多大道圆满中，只能算是正常的水准。

    和祖龙比，和后羿大神比，乃至和佛门阿弥陀比……

    都是有些差距的。

    如今碧游宫可是三界最强势的几大势力之一，单靠黎山老母，是无法维持如今碧游宫的地位的。

    灵宝天尊如今能看到希望最大的，就是这个徒弟‘秦云’，秦云天资卓绝直奔大道圆满，更是剑仙，唯一的大麻烦就是散仙之劫。对此灵宝天尊也没好法子，散仙之劫是整个三界都未解的难题。

    碧游宫，秦云的洞府静室内。

    静室内香气弥漫，盘膝坐在蒲团上的秦云，更是先悠然服用了一滴轮回甘露。

    “开始吧。”

    自觉状态极佳，秦云当即一挥手，一颗充满无尽生机的青色莲子飞出，悬浮在身前。

    单纯莲子的气息，就能让三界天道都退避。

    “我竟能得此宝物，真是一场大造化。”秦云看着那颗青色莲子，“和使用寻常先天奇物一模一样？”

    轻轻一挥手，手指尖有一缕烟雨飞出，正是本命飞剑‘烟雨剑’，烟雨剑停在了那一颗莲子的上方，秦云法力运转开始施展法门。

    只见烟雨剑表面浮现出黑白图，黑白图也笼罩着下方的那一颗莲子。

    “哗~~~”

    只见带着无尽生机的点点青光，不断飞出青色光点，涌入烟雨飞剑中。

    烟雨飞剑欢喜的微微震颤，便疯狂吞吸着这一点点青色光点，来多少，它吞吸多少。

    ……

    “那造化莲子，该是我的。”

    黑暗魔渊中，青色皮肤的魔祖毁灭身眼中满是怒意。

    和一颗造化莲子这么错过，让他无比痛心。

    “当初造化青莲上一共就九颗莲子，如今只剩下一颗还未曾出世。”魔祖毁灭身低沉道，“恐怕我被迫离开三界时，它都不一定出世。”

    “多好的机会，就这么错过了。”

    “这个秦云，还真是一次次坏我好事，上次救了杨戬，这次又夺走了一颗造化莲子。”魔祖毁灭身颇为不甘心，“一定会有机会的，只要让我得到机会，那造化莲子将重新落入我手。连他的青萍剑也将落入我手。”

    “我必须变得更强。”

    “离开三界之时，将是我的一次大劫。”魔祖很清楚这点，因为他行事不择手段。道家佛门天庭等各方只要有大能实力的，身死去转世的，他在轮回中都下黑手，令对方魂魄湮灭，只剩下一缕最后的真灵。都是没法接引觉醒的。

    死了，就真的一了百了。

    好些都是道祖佛祖们的弟子们后辈们，道祖佛祖他们一个个怎能不怒？

    加上对整个三界的侵占，魔祖早就惹了众怒，令其他各方都团结起来对付他。也就在三界他和黑暗魔渊乃是一体，才能真正不死。

    “机会，会有的。”魔祖默默等待着，那秦云有灵宝天尊庇护，必须等到适合的机会。

    ……

    “也不知，那秦云怎么使用那造化莲子。”

    祖龙那庞大躯体蜿蜒盘踞，眼眸中有着好奇和一丝无奈。

    灵宝天尊和魔祖不出手，他当时是在场最有希望夺得造化莲子的，可‘诛仙阵’一出，他只能退。

    ……

    “造化莲子。”

    一位位古老存在都忍不住念叨。

    心痛啊。

    羡慕嫉妒！

    可又能如何呢？人家积攒了大功德大气运，行走三界都能得到造化莲子，再加上灵宝天尊庇护，靠山也够硬。他们软的硬的都没用。

    碧游宫，秦云的洞府静室内。

    秦云很惊讶。

    造化莲子，和寻常先天奇物炼化时还是有区别的。区别就是……造化莲子的力量，不断的融入本命飞剑，竟然一刻都不停歇！‘本命飞剑’也没有任何吃撑了，需要‘消化’的过程。似乎再多的那青色光点，都能吞下。

    这不断的吞着，转眼就过去了三年零三个月。

    青色莲子直至最后一个月才渐渐暗淡，最终莲子消散，消失在天地间。

    “都吞吸完了。”秦云看着悬浮着的本命飞剑。

    当吞吸完的那一刻。

    本命飞剑内拥有了一颗造化莲子的完整力量，也开始缓慢发生变化。

    仿佛小草破土而出，缓缓生长。

    仿佛树木抽新芽。

    一切虽然缓慢却是崭新力量的诞生。

    “我的本命飞剑……”秦云看着眼前的烟雨剑，烟雨剑外表模样都在缓缓变化，越加烟雨蒙蒙，越加虚无，仿佛它本身就是浩瀚的世界。天地人三条大道也是其中的根基，完美结合为一体，秦云原本的剑道离大道圆满就差最后一点罢了。

    造化莲子轻易就补足了这一点，令烟雨剑无声无息，就跨入了‘先天至宝’的门槛。

    并且它还继续衍变着，这衍变持续了一个多时辰，当蕴含的造化莲子力量消耗殆尽后，烟雨剑才衍变完毕。

    整个三界的第一件‘本命先天至宝’，就这么悬浮在秦云面前。

    （本篇终）

    。
------------

