第十八篇 第二十三章 先天第一奇物！

    椭圆形大石完全碎裂开去，露出了一物，那是约莫手指头大小的青皮莲子。

    仅仅一颗莲子，却有着无穷无尽的生机。

    并且它还散发着匪夷所思的力量，令三界天道都退避。

    “莲子，造化莲子。”秦云真被吓住了。

    眼前这颗青色莲子，却是三界中被公认的先天第一奇物！秦云也是成了大道后，在碧游宫万法阁第九层翻阅诸多典籍，知道更多秘辛，认识更多珍宝。才知道了这‘造化莲子’。

    造化莲子先天第一奇物！

    三界中仅有数颗！

    它虽然不是先天至宝，但是古老存在们包括道祖佛祖，宁愿用一件先天至宝换一颗造化莲子。

    之所以如此。

    一是，一颗造化莲子，是可以长出一件‘先天至宝’的。

    比如佛祖就曾经得到一颗，用之，长出了先天至宝‘功德金莲’！这功德金莲无比的适合佛门，更成了佛门镇压气运的宝物。又比如‘血海老祖’得到一颗造化莲子，种在了自己的血海中，长出了‘业火红莲’。那血海真身配合业火红莲，简直是绝配，就是拿其他先天至宝去换，血海老祖也不可能换。

    适合的才是最好的。

    而造化莲子，能长出最适合自身的先天至宝，何等罕见。

    二是，造化莲子还有其他诸多用途。

    比如魔祖的真身，情报记载，就是一颗莲子长出的‘黑莲’，所以魔祖悟性惊人，在混沌中就达到‘大道圆满’实力。后来又潜修漫长岁月，更达到天道境！

    而魔祖最强的毁灭身，那毁灭神眼……碧游宫情报记载，就是魔祖又得到一颗莲子，直接融入身体，化作了那毁灭神眼。那毁灭神眼也是魔祖最强的杀招，威力比一般先天至宝更强。

    “能化先天至宝，能孕生命，能融入身体，还有其他种种用处，先天第一奇物造化莲子，是真的大造化。”秦云内心都无比激动，之前他都觉得前路渺茫，可这先天第一奇物在面前，秦云才觉得……一片迷雾笼罩的前路中，终于透露出几分光亮了。

    “先天第一奇物出世，定会惊动各方。”

    “赶紧走。”

    秦云一伸手，便抓住了那一颗造化莲子。

    “轰！”

    秦云猛然抓头，便看到远处半空显现出了一位散发耀眼夺目金光的身影，散发金光的身影穿着金甲，他一出现在这方虚空，便令周围虚空完全封锁，他冰冷目光看过来“秦云，此等大造化之宝，你可护不住。”

    声音在秦云脑海响起，那金光便照射向秦云，让秦云感觉到大威胁。

    和三刃山大战血海老祖战身时相比，强了许多的‘烟雨阵’虽然依旧护着自身，可秦云却觉得随时可能被攻破。

    “是他，和祝融神王、共工神王、后土娘娘他们齐名的古神蓐收？”秦云立即明白来者是谁。

    “这该是我的！”

    一道冰冷声音响彻处处，在周围人心灵响起。

    那是一团黄光。

    那团黄光却是游走在时光长河中，从时光长河中而来，寻常仙人妖怪肉眼都是看不见的。唯有能探查‘时光长河’的才能窥见他的身影。

    “哈哈哈……一下子来了七位老友了？”

    伴随着响彻虚空的笑声，一条无比庞大的神龙出现了，他身躯庞大无比，蜿蜒的龙躯散发着无尽之力，他双眸也看向秦云。

    “咻。”

    沐浴在五彩光芒中，一位白衣男子也出现了。

    ……

    秦云屏息。

    他早知道，‘造化莲子’出世那气息，连三界天道都得退避，他同样无法完美遮蔽。

    可没想到一下子冒出了这么多古老存在，个个都是大道圆满。甚至有三位他秦云都不认识！

    “一下子就冒出八位来，若是时间再久点，会出现更多吧。”秦云这时候愈加觉得这‘造化莲子’的烫手，可是他机缘到了乱星海，又力压赤精子一头得到了造化莲子！此刻又怎会轻易放弃？可以说……

    没造化莲子，他秦云渡散仙之劫的希望若是勉强有一成的话。

    那有了造化莲子，希望便是三成！翻倍都不止。

    对他帮助将会很大，秦云自然得保住。

    “轰！”

    一道更恐怖身影出现了。

    他身躯庞大无比，周围数千里大的陨石都不及他的手指甲，他有着青色的皮肤，穿着简陋的毛皮，赤脚踏破虚空而来。他那四条手臂犹如四条天柱，眉心的第三只眼闭着，可却让周围诸多古老存在们一惊。

    “魔祖。”

    “魔祖的毁灭身！”

    “魔祖对造化莲子最是渴求，一感应到，直接毁灭身赶来了。”

    “道祖佛祖们，面对造化莲子，还能矜持些，最多隔空交手。也就魔祖吃相最是难看，二话不说就毁灭身赶来争夺。”

    这些古老存在们都有些心里发苦。

    在星空当中，天道境是能够完全发挥实力的，他们也是抵挡不住。这是道祖魔祖他们在三界时，好些古老存在宁愿低调蛰伏的缘故。

    这一尊巍峨的魔祖毁灭身出现，其他各方存在们都有些忌惮。

    “它是我的。”魔祖毁灭身毫不犹豫，一伸手，巨大的手掌比星辰世界还大，抓向秦云。

    “哗！”“哗！”“哗！”“哗！”

    四柄神剑从时空深处飞来，每一柄剑都巍峨如山，四柄神剑出现在了这片星空，悬浮在了秦云的四周方向，镇压住周围千万里星空。

    并且在秦云脚下，还浮现了巨大的阵图。

    脚踏阵图。

    四周四柄神剑悬浮。

    无尽杀机，笼罩周围千万里。

    原本霸道无匹，刚刚从虚空中踏出的魔祖毁灭身也不由止步，那些古老存在们更是惊惧万分，还有些想来还没来的存在们更是不敢再有动作。

    “诛仙阵。”

    “是诛仙阵，灵宝道祖亲自出手了。”

    一个个忌惮万分。

    诛仙阵，无可争议的三界第一杀阵！在天道境层面，都是最强的第一杀阵。

    都说魔祖毁灭身厉害，可面对诛仙阵也是自找苦吃。至于其他大道圆满么？敢进诛仙阵，那铁定是化作飞灰，死无葬身之地。

    “师尊。”秦云却是露出喜色喊道。

    “徒儿，有为师在，你的东西，谁都抢不走。”那清冷声音透过诛仙阵传遍四面八方。
------------

