第十八篇 第二十四章 莲子们的归处

    那一个个古老存在们原本觉得依仗各自手段还是有一丝希望的，说不定就能在争夺时‘捡便宜’，可看到诛仙阵便觉得一丝希望都没了！诛仙阵，可比魔祖的威胁大多了。

    魔祖那边一心想要夺到秦云手里的那颗造化莲子“自三界诞生，这么多年，也就祝融拥有的那颗造化莲子，我付出那般大代价才终于得手。这秦云在三界中随便走走，就轻松得到一颗？这颗造化莲子也该归我，他的青萍剑也该归我。”

    魔祖毁灭身，之前都一巴掌抓过去了。

    可‘诛仙阵’一出！

    他也只能收回大手掌。

    “一个个都不走，难道还想夺宝？”一道黑发老者身影出现在诛仙阵中，站在了秦云身旁，正是灵宝天尊真身到此。

    “师尊。”秦云恭敬行礼。

    “嗯。”灵宝天尊看向秦云时，却是露出满意之色，微笑道，“为师早说了，你做了那么多，有大功德大气运在身。只要在外经常走走，说不定就会碰到大机缘。你看，为师说的没错吧？”

    秦云一愣。

    还真是。

    这次得到造化莲子真的很轻松，他仅仅因为聆听到一对师徒的吵架，知晓了‘毒云洞主’奴役了大群修行者。念头一动便来乱星海救了众多修行者，也斩杀了那毒云洞主。也因为对乱星海的变化产生好奇，顺便一看便很快发现了那椭圆形大石。

    唯一的阻碍‘赤精子’，实际上算不得多大阻碍，毕竟瞬间就拿下了。

    这先天第一奇物，如此轻轻松松就得手，秦云都感觉一切都跟做梦一样，天上简直掉馅饼了。

    师尊让自己多走走，大功德大气运，容易碰到机缘。

    还真是所言不虚！

    自己真碰到大机缘了，如此轻松就得到造化莲子。也唯有‘大功德大气运’能够解释了。秦云很清楚，‘造化莲子’未曾出世时，它的藏处……三界强者们难以探查。可是三界天道却是知晓的，天道运转最是公平，有一句话‘天道好还’，秦云做了那么多，于是便让秦云得了这份大机缘。

    甚至乱星海的变化，也是秦云来到昌玉大世界后才发生的，的确巧的很。

    “因果循环，天道好还，我做了那么多，于是我便得了这大机缘？”秦云默默道。

    ……

    秦云因师尊一句话生出诸多想法时。

    灵宝天尊则是冷然扫了眼四周，继续说道“别怪我灵宝以大欺小，先提前告诉你等，敢伸手的，杀无赦！”

    平平淡淡说出这话。

    但是威胁却是实实在在的，敢夺宝的，死！

    灵宝天尊亲口说了这话，显然杀心已定！

    “我们走。”

    “魔祖和灵宝天尊都插手，这宝物我们不可能得到了。”

    “此事，也不是我等能掺和的。”

    诛仙阵一出，他们都没有侥幸心思了，一个个古老存在们也都迅速离去。

    赤精子和胆战心惊的‘焦涌’也都趁机赶紧一同离去。若是魔祖真和灵宝天尊杀起来，怕是一点余波，他们俩就完了。

    “灵宝。”魔祖却是不甘心，怒喝道，“你们修炼到天道境都多久了，这造化莲子对你等实力并无帮助？非得一次次坏我好事？”

    “黑莲，你是黑莲之身，这造化莲子对你是有大用处。可越是如此，我等越是得阻你。”灵宝天尊嗤笑道，“说实话，我恨不得你早点身死魂灭。”

    “你们杀得了我吗？黑暗魔渊不灭，我便不灭。”魔祖怒笑道。

    “你这么急着变强，不就是怕将来吗？要不了多久，你我都得离开三界，到时候你便不再是黑暗魔渊之主。”灵宝天尊笑道，“你没了黑暗魔渊当依仗，我们几个联手对付你一个，还是手到擒来的。”

    秦云听了一惊。

    师尊、魔祖他们都得离开三界？

    魔祖不再是黑暗魔渊之主？

    “手到擒来？”魔祖眼中有着疯狂之色，“口气倒是挺大，可你们的实力不够！”

    “别急，等那天到来，必须离开三界时。我们到时候就可见个分晓了。”灵宝天尊悠然的很。

    论修行资历。

    女娲娘娘最早成就天道境，道家三清、佛祖如来成天道境都很早。而魔祖却是最晚一个，相对而言底蕴也浅了些。

    “好好，那就走着瞧吧。”魔祖说完，又冷冰冰瞥了眼秦云，转头就走。

    “我徒弟的东西你也想抢？”灵宝天尊嗤笑声。

    在他诛仙阵一出。

    魔祖虽然再不甘心，但也没任何法子。别说是他，就是两三个天道境联手都没把握破开诛仙阵。所以魔祖没再折腾便离去。

    “走，随我回碧游宫。”灵宝天尊看着秦云。

    “是，师尊。”秦云也应道。

    当即他们俩便消失在乱星海，乱星海也再无虚空扭曲的‘迷失区域’，恢复了宁静。

    一般天仙天妖们，并不知道乱星海深处发生的这一场冲突。不知道曾多位古老存在现身，连两位天道境存在也现身过，就为了那先天第一奇物。

    碧游宫，主殿。

    “哈哈哈……天道好还，为师一直在想，你横扫二十六座疆域，这可是近乎一半的三界疆域，令那些疆域内的无数小世界脱离了魔道的掌控。如此大功德，就该有大机缘！”灵宝天尊坐在云床上，满是笑容说道，“你之前虽然得到了百丈星辰石，可那百丈星辰石早就在你家乡，魔道更是数次入侵，你得大功德在后。而且你最终查出百丈星辰石，也是因为一心要解决家乡的祸患源头，法力不突破，宁愿一直留在小世界的缘故。你得到百丈星辰石，也是应该。”

    “为师一直认为，你在三界行走，会有一份大机缘。”灵宝天尊笑着，“却没想到却是让你得了这造化莲子。”

    “师尊，这造化莲子，我该如何用？”秦云询问。

    造化莲子，名气很大。

    可秦云此刻却有些抓瞎，该怎么使用它？才是对自己最有帮助的？

    “造化莲子，用途有很多。”灵宝天尊笑道，“它其实一共有九颗，第一颗在混沌时就出世，化作黑莲，就是如今的魔祖。”

    秦云聆听着，他倒是看过这秘辛的记载。

    谁能想到魔祖就是一颗莲子所化。

    “造化莲子算起来，出世的也有好几颗了。”灵宝天尊说道，“其中孕育生命的，一颗是魔祖，还有一颗是花果山那猴子。所以魔祖他一直想要炼化了那猴子，前些年还直接偷袭过一次，幸好如来早有准备。”

    秦云一惊。

    哦？

    那猴子如此大来头？难怪佛门如此看重。

    “造化莲子也可融入身体，成为身体一部分。黑莲眉心的‘毁灭神眼’，还有杨戬眉心那颗毁灭神眼，都是造化莲子所化。威力之大，比好些先天至宝都强些。可是这也有弊端，若是不成大道圆满，是没法完美掌控造化莲子的力量的。”灵宝天尊说道，“上次血海老祖那般想要杀杨戬，就是为了他那毁灭神眼。只是被你破坏了！所以魔祖一定恨你入骨。如今又有一颗造化莲子入你手。”

    秦云点头，不过自己早把魔祖得罪死了。

    “佛门的功德金莲，血海老祖的业火红莲，也都是造化莲子所化。”

    “祝融神王曾有一颗造化莲子，不过前些时日我等推算到，那造化莲子落入黑莲手里。”

    “说起来，九颗造化莲子，已经八颗出世了。”灵宝天尊说着，“还有最后一颗依旧藏在三界某一处，不知道何时出世。”

    “不说这些了，你能得到一颗造化莲子的确很难得。”灵宝天尊微笑道，“至于该如何用，为师觉得……你可以用它来孕养你的本命飞剑。”

    。
------------

