第十八篇 第九章 七星连杀

    九凤是何等的骄傲霸道，如今下方坐在酒楼中的人族散仙，还在吓她？

    “哈哈，巫支祁？也就在三界蒙昧时期才让他纵横一时，若是如今这时代，它又算得了什么？秦云！斩杀一个巫支祁就值得你吹嘘？当初我妖族称霸三界时，死在我手中的顶尖大能都有三位。”九凤俯视下方，冷笑道，“别在那光靠一张嘴吹嘘，有胆子就和我一战。若是怕了就赶紧给我滚！”

    坐在酒桌旁的秦云听了点头“嗯，你说的对，还是得靠拳头来说话。”

    “玉罗。”

    秦云将手中的绳索递过去，“你看好这个叫凤音的小辈。”

    “是。”秦玉罗有些紧张的接过，还是忍不住道，“外公，真的不必为我……”

    事情越闹越大了。

    上古妖圣‘九凤’的威名，那是真杀出来的！包括当初的上古妖族天帝等一群妖族强大存在之内，那时候九凤就是排在前五了。虽然人族称霸三界后，九凤就蛰伏起来。可是她又不是与世隔绝，她一样在修行，接触着种种法门。

    实力只会更强，不会变弱。

    不像巫支祁等一群混沌神魔被封禁隔绝后，都没接触过三界中漫长岁月创出来的种种神通秘术。

    “玉罗，这次不单单是为了你。”秦云微笑看着秦玉罗，“我要让三界知道，我秦云，还没死呢！”

    秦玉罗一怔。

    “而且就算我死了。”秦云说道，“我也绝不容许我家人受欺受辱！我要杀鸡儆猴，这个凤音是那只鸡，这个九凤，也是那只鸡！”

    说着秦云便起身看向空中的九凤。

    嗖的便一飞冲天。

    九凤脸色难看，盯着飞上来的秦云“我是那只鸡？杀鸡儆猴？好大的口气！希望你的实力配得上你的口气，否则我会把你打成一条死狗！”

    说着九凤一伸手，手中出现了一杆黑色长枪，她此刻都将太阳星的力量大量吸收在身，一时间周围万里内都火焰熊熊。沐浴在火焰中的‘九凤’，红色长发飘荡，一杆长枪散发着让人心悸的杀意。她死死盯着秦云。

    “接招！”九凤化作一道火光，一闪便扑杀到秦云身前，速度快的惊人。

    三界最擅长火焰的几位强者都速度惊人，像当初的十位金乌太子，像被封禁多年的祝融，包括‘九凤’同样速度超绝。极恐怖的速度伴随着汹涌暴戾的一枪，那黑色长枪便已然当先刺到。

    秦云站在半空，平静看着这幕，都没移动，只是轻轻一挥手。

    袖中有三口飞剑飞出，正是本命飞剑烟雨剑化作的‘天地人三剑’。

    三柄飞剑出。

    便自成一界，那一杆黑色长枪刺在无形的世界膜壁上，根本撼动不了。

    同时更有细雨飘洒，笼罩在周围十万里范围，烟雨领域轻易镇压了那弥漫处处的火焰，将‘九凤’散发万里范围的火焰压制到仅仅只剩下周围千丈。

    “有多大本事都拿出来了，否则，你就没机会了。”秦云平静看着九凤。

    他要杀鸡儆猴。

    自然要狠狠碾压这九凤！

    九凤是那只鸡！三界的一些怀有特殊心思的强者们，就是那群猴！

    ……

    在九凤爆发出恐怖火焰时，那恐怖波动就引起了在天界居住的许多大能们的关注。

    “嗯？”

    “是妖族的九凤？”

    “九凤和那位秦剑仙斗上了？”

    一位位大能们都遥遥关注这里，甚至他们还将消息告诉自己的至交好友，很快，在三界中的众多疆域内居住的大能者们都开始关注这一战了。

    “有意思了，一方是上古妖圣九凤，在上古妖族天庭都是排在前几的绝世强者，蛰伏这么多年，想必积累也更加深厚。另一个是秦剑仙，也是顶尖大能层次，还是号称一剑破万法的剑仙，虽然修行时日短了些。可却有先天至宝‘青萍剑’在手。”

    “这等大战，可是难得一见。”

    “这九凤也是傻，那人族秦云是一个道家散仙，散仙之劫重重，也就只剩下数千年寿命而已。和一个散仙计较什么？”

    “他们俩到底因为什么斗起来的？”

    “我推算过，是他们俩的两个小辈的事，那妖族凤音要教训秦家的秦玉罗，要掌嘴一百下。那秦剑仙就在场，看到了一切，所以就怒了。要狠狠惩戒这妖族凤音，还要囚禁凤音在秦家牢狱里十万年。九凤是何等桀骜性子，秦剑仙如此强势，她自然也怒极出手。”

    “秦剑仙是什么性子？为了家乡一线生机，都提前渡劫宁愿成散仙的！他这等性子，何等在意家人。这次的事，秦剑仙定是怒了，要震慑震慑宵小之辈。”

    “听到了么？秦剑仙之前说了，要杀鸡儆猴。九凤就是那只鸡。真是敢说啊！”

    “那是有实力，你一个普通金仙，你敢在九凤面前说这话？”

    三界的大能们，除了极少数的外，大多数都是不如秦云、九凤的。

    这一战也让众多大能们看的颇为兴奋，都期待结果。

    红鱼城上空。

    细雨如烟，飘飘洒洒笼罩十万里，这是秦云的‘烟雨领域’。在领域上被压制的九凤，一枪出根本奈何不得烟雨阵。

    “有多大本事都拿出来了，否则，你就没机会了。”秦云这句话，更是让九凤怒极。

    好久没这么被小瞧了。

    “不就是烟雨阵么，我听说过你靠它都抗住了血海老祖。”九凤怒笑道，“我承认这烟雨阵护身是挺厉害，可是护身的本事，是击败不了对手的。你躲在烟雨阵内当个乌龟，我是拿你没法子。可你吹嘘说我没机会，我倒要看看，我怎么没机会。”

    秦云若是躲在烟雨阵内，被广成子称作是‘顶尖大能护身第一阵’的烟雨阵，九凤的确是无可奈何。

    所以她必须激秦云主动出手。

    “如你所愿。”秦云说完一挥手。

    “呼。”

    三柄飞剑迅速飞出，飞剑速度超乎想象，兵器速度还是比大能们自身飞遁要快得多。

    一瞬间，烟雨剑所化的天地人三剑，就分在三方，将那九凤笼罩在其中。

    “当初巫支祁他们也是被我困在烟雨阵内，最终毙命。”秦云说着。

    “就这破阵，要困住我？”九凤丝毫不慌。

    阵法。

    从外部攻打一般都艰难，从内部攻打则要容易的多。

    “轰。”九凤身体一晃，显现出了真身。

    那是仿佛完全由火焰形成的一只九头凤凰，九凤真身显现后，掌控的火焰威力都明显暴涨一层次，天界的虚空都被焚烧成最细微的粒子，她张开火焰翅膀，化作一道耀眼虹光，直接撞击在了烟雨阵上，她的一双利爪带仿佛能撕裂一切，狠狠抓在大阵上。

    可烟雨阵虽然震荡了起来，但依旧撑住了。

    从内部攻打阵法，的确更容易。九凤也的确比巫支祁强不少，足以和相柳匹敌。

    可是秦云的烟雨阵，在三刃山时就困杀了巫支祁他们。那时候他才刚刚突破。后来又潜修两千多年，却是将感悟完全转化为实力！实力又提升一截。再悟出‘七星大道’融入自身剑道后，阵法威力又再翻倍。

    “怎么会？”九凤显现出真身倾力一爪，没能破开后有些吃惊。

    “给我破！”九凤的真身一声尖啸，熊熊火焰焚烧四面八方，火焰充斥在烟雨阵内，虚空粉碎。她一次次扑杀着，可是烟雨阵依旧困着她。

    “小，小，小。”秦云轻声说道。

    烟雨阵在缩小。

    令里面熊熊火焰也在缩小，从万丈范围缩小到千丈、百丈乃至十丈。九凤被困在里面，拼命挣扎都出不来。

    “别挣扎了，没用的。”秦云说道。

    她九个头颅都凶戾盯着秦云，尖厉道“我是逃不出，可我九凤真身自火焰中而生，你就是动用青萍剑也伤不了我分毫。”

    “玉罗。”秦云却是朗声道。

    “外公。”

    下面握着绳索看着‘凤音’的秦玉罗，早就观战看的无比紧张了，听到秦云叫她，她连应道。

    “我传授给你的七星剑道第二卷，最后记载的七星连杀，你且瞧仔细了。”秦云说着，同时一挥手，一缕青光从袖中飞出。

    咻！

    无比耀眼的一道青色剑光，飞入烟雨阵内。

    九凤连飞起一双爪子要抵挡，但那一道青色剑光不但快，还诡异之极，仿佛天空中星辰变幻的轨迹，九凤明明觉得自己一爪挡住了。可是那剑光却仿佛虚无一般，依旧贯穿了她的身体。她立即感觉到一股力量在她体内破坏着。

    九凤真身，就是火焰形成，也是独属于她的‘九凤真火’，可此刻这锋利无匹的力量却在湮灭着她体内的火焰。当火焰完全熄灭时，就是她毙命之时。

    “咻。”“咻。”“咻。”……

    那道青光，贯穿九凤身体后，转过来又是一剑飞来再度贯穿。

    一剑又一剑。

    在半空中留下了一道道绚烂的剑光痕迹，这剑光痕迹，有点像北斗七星。

    九凤露出惊恐色“怎么一剑比一剑快，一剑比一剑强？”

    是的。

    如果说第一剑的力量让九凤略有些头疼的话，那么越往后，这一剑剑的力量越来越恐怖，仿佛大河滔滔，难以再抵挡。第六剑的力量，就相当于前面五剑相加。让九凤伤势极重，紫色的血液都在飘洒。

    “嗖。”秦云一招手，青萍剑飞入袖中。

    下面看的双目放光的秦玉罗却一愣，有些失落“外公，七星连杀的第七剑呢？”

    秦云刚刚仅仅施展了‘七星连杀’的前六剑。

    “再施展第七剑，她就得死了。”秦云看了眼在烟雨阵内露出惊恐色已经重伤的九凤，转头看向一旁虚空，“白泽妖皇也不会允许我再出第七剑。”

    “哈哈哈，不愧是秦剑仙，以此等剑术，称得上是如今三界第一剑仙了。”一位白衣飘飘的白发白眉男子从虚空中走出。
------------

