第十八篇 第二十一章 乱星海深处的宝贝

    秦云看了看这位妖族大能，自己虽然嫉恶如仇，可也不是滥杀之辈，有必要这么怕自己么？

    “离死亡越近的，就越疯狂。这秦云我还是得避着点。”这俊美男子暗道，“他迁怒之下杀了我，我都没处说理！”

    身为妖族大能，更经历过上古妖族天庭统治时期，他很清楚……

    曾经，人族和妖族可是杀得血流成海的。

    妖族统治地位怎么跌落的？人族怎么成了三界主宰？那是杀出来的！连道家三脉内部都有争斗，更别提人族妖族之间的争斗了。也就魔道崛起才令各方暂时团结起来。可人族和妖族的仇怨，实际上在底层，一直在不断累积。妖族吃人，奴役人族。而人族修行者追杀妖族，这都很常见。

    人族大能者，对妖族怀有敌意的有很多。

    秦云更是一个只剩下数千年好活的散仙。平常再凶戾，此刻也得陪着笑说着好听话。

    “哗。”秦云懒得多说，一挥手便令这片虚空恢复正常。

    跟着看了眼那毒云洞主的尸体，一拂袖，那尸体便化成粉消散在天地间，只有些许物品留下。

    随手收了些许物品，秦云看向前方，前方正是乱星海的‘迷失区域’，这迷失区域中虚空扭曲，一条条彩光在扭曲游走，场景都变得模糊。

    “似乎有一股力量，扭曲了这时空，并且还不断扩大着范围？”秦云好奇观看着，“乱星海的迷失区域，情报中早有记载。可过去都是仅有千万里范围。如今都扩大到三千万里范围了。急剧的扩大，的确很奇特。”

    “而且有两位大能在里面探查？”秦云眉毛一掀，“有一位还是顶尖金仙？”

    一迈步。

    呼。

    直接强行贯穿时空，进入迷失区域深处。

    ……

    除了秦云，的确还有两位大能者先一步在迷失区域内探查。

    一位就是隐居在昌玉大世界的大能者‘焦涌’，另一位是得到徒弟的禀报赶来的玉虚宫一脉的顶尖大能‘赤精子’。

    迷失区域深处，独角老者‘焦涌’在飞行，他露出疑惑色。

    “奇怪。”

    “这迷失区域，寻常天仙天妖们是无法虚空穿梭，可若是能够施展‘大挪移之术’的，就能前往迷失区域任何一处了。”独角老者暗暗疑惑，“我已经成就道果，便是跨越疆域都是等闲。如今这迷失区域发生巨变，最深处百万里范围我竟然都只能慢慢飞行？连飞行速度都慢多了。”

    随着飞行，他在逼近核心。

    终于他看到了，看到了核心的源头是一座有数千里大的庞大陨石，陨石表面上正站着一位紫袍道人。

    “玉虚宫赤精子？”焦涌一惊。

    不过赤精子正在仔细探查这座庞大陨石，根本没理会那位正在飞来的焦涌。

    焦涌也发现了，外界虽然虚空扭曲的可怕，可陨石所在范围的虚空却仿佛凝固了！风平浪静！

    “呼。”

    又一道身影强行撕裂了时空，直接一步就来到了那庞大陨石的近处。

    焦涌一看那位青年男子，不由心头一颤“是碧游宫的秦剑仙？”

    “一个玉虚宫赤精子，一个碧游宫秦剑仙，这一个小小乱星海，怎么引来这两位？”焦涌心头发颤，“甭管此处藏有什么宝贝，肯定是与我无缘了。”

    他一点争斗心思都没有。

    那两位可都不好惹。

    玉虚十二金仙，很久以前就名震三界，其中有跨入大道圆满的。太乙真人、广成子无需多说，进入佛门的观世音也是传道人间，实力也是排在佛门前几的，也是诸多菩萨中唯一一位达到‘大道圆满’的。

    除了三位大道圆满，另外的就算没跨入，那也个个手段非凡。

    而‘秦云’是被灵宝道祖赐予青萍剑，几剑就杀得妖圣九凤都差点毙命，都有部分大道圆满实力。在碧游宫弟子中实力仅次于黎山老母。论实力，怕比赤精子还强上一筹。

    “秦剑仙。”赤精子终于抬头了，微笑道。

    “赤精道友。”秦云也客气道。

    “我那徒弟告诉我乱星海深处的一些古怪，我心生好奇，于是来这仔细瞧瞧。没想到在这小地方，能碰到秦剑仙。”赤精子笑意盈盈，颇为友善。

    秦云也笑着道“我是发现一妖魔为恶，来乱星海除掉这妖魔，看到了乱星海的变化。乱星海的迷失区域扩张到了三千万里，让我颇为好奇。”

    这两位，在三界地位都颇高。

    乱星海？

    对他们俩就是一个普通的小旮旯，他们俩都是抱着好奇之心来看看，并没有太在意。

    能入他们眼的宝物，真的太少了。

    “这里的确很奇特。”赤精子抚须看着周围，“外面虚空扭曲，这陨石处却是空间都凝固了。”

    “对，我都无法穿梭虚空直接到陨石上。”秦云也点头，说着他也飞行降落在了陨石表面，“虚空极为凝固，怕是我全力出手，这虚空都不会震荡。”

    赤精子微微点头“可是天机模糊，我来这已经探查了盏茶功夫，走遍陨石表面，都没发现导致此次剧变的真正原因。”

    “哦？”

    秦云行走在陨石表面。

    陨石表面没有任何缝隙，秦云每一步都是跨出千里，简单左走走，右走走，绕着陨石走了好几个圈。

    “的确没什么特殊。”秦云笑道，“表面看不出，或许就在内部了。”

    “我也是这么想的，之前就在犹豫，是否要破开这陨石。”赤精子说道，“又担心这陨石是我认不出的宝贝，因此损坏这宝贝。”

    “这陨石，看起来很是寻常，应该不是什么宝贝。”秦云摇头。

    “也罢，秦剑仙你也不认为是宝贝，那便动手。”赤精子点头。

    “你来，还是我来？”秦云问道。

    “秦剑仙的剑道名震三界，还是秦剑仙你出手破开这陨石。”赤精子颇为谦逊，他根本没在意乱星海的宝贝，让秦云先出手也没什么。

    秦云点头一笑，也没推辞。

    “破。”

    当即一挥手。

    一道足有万里长的蒙蒙剑气形成，直接劈在了这陨石上。

    哗！

    陨石的确不是什么宝物，在秦云的剑气下，都没任何阻碍，仿佛一刀切开苹果。这陨石也是被这万里剑气给直接切开分成两半，也因此看到了陨石内部的空洞。

    如今一分两半的空洞，能清晰看到有一块椭圆形大石，这大石表面已经出现了很多裂痕，也有浓郁的混沌气息弥漫。

    之前那股气息都在陨石内部空洞中，外界察觉不到。

    如今切开了陨石。

    秦云、赤精子都清晰感受到了那椭圆形大石散发的混沌气息，气息是如此的浓郁浩瀚，让他们俩情不自禁的心颤。

    “这气息？难道是孕养出一件先天至宝？”赤精子不由一惊。

    他宝物虽多，可没有一件宝物气息能如此可怕的。这还没完全显现呢，气息就如此惊人？

    “这气息和青萍剑都有几分相似了。”秦云也是心惊，本以为只是路过随便看看，却有些吓住了他，“难不成一件新的先天至宝要出世？”

    “哗！”

    赤精子毫不犹豫翻手就拿出了一镜子，那镜子有两面，他直接对着秦云一照。

    秦云便觉得周围世界在扭曲，眼前的世界分成了两半，一半尽皆变成了白茫茫，一半尽皆变成了黑漆漆。那手持镜子的赤精子则是站在了黑白世界的界限中央。秦云也是毫不犹豫一挥手，袖中的青萍剑立即飞出。

    他们俩之前还客客气气，可是看到宝物刹那，二话不说却都瞬间全力出手。

    。
------------

