第十八篇 第七章 长点记性

    那中年妇人和红衣高冷女子的一举一动，任何一句话都逃不过秦云的探查。

    “她说，玉罗偷偷摸摸来见蒙大哥？蒙大哥又是谁？”秦云眉毛一掀，升起诸多困惑，秦玉罗可是他的外孙女，甚至有意培养成衣钵传人。外孙女将来选谁当道侣，秦云当然得先看一看，否则他也不放心。

    秦云不动声色，又继续悄然听着。

    ……

    “殿下说的对。”妇人连点头，“若是心头没鬼，根本没必要这么偷偷摸摸。而且天界广阔，她秦玉罗会无聊到来一座普通小城，还恰好是蒙仙人隐居的城池，也太巧了。”

    “那我们现在该怎么办？”妇人追问道。

    这位凤音殿下冷笑道：“我能透过因果感应到她的位置，她就在城内。上次和她好说，隐晦点开了其中的厉害关系，原以为她真的知难而退，可谁想这才过去数百年，她又来了！看来……好言相劝是没用的。”

    “殿下的意思是？”妇人一惊。

    “让她长长记性！让她以后再也不敢来！”凤音殿下眼中出现一丝冷色。

    妇人连道：“殿下，那可是秦剑仙的外孙女。”

    “放心，秦剑仙还活着呢，我怎么可能愚蠢下死手？”凤音殿下嗤笑，“我只是要教训教训这个小贱人而已，狠狠羞辱一通，让她都没脸对外说。”

    “这……”妇人犹豫。

    “你就尽管放心，我做事有分寸，不会太过分的。”凤音殿下轻笑道，“以我对她的了解，她只会藏在心底不会去麻烦秦剑仙的，秦剑仙毕竟可是面临重重散仙之劫呢，她肯定不想秦剑仙操心这等小事。二来，就算她真说了又如何？小辈的冲突，又没出人命，他秦剑仙能怎样？我师尊也不会允许他以大欺小的。”

    妇人微微点头。

    凤音殿下背后是极宠溺她的老祖宗‘上古妖圣九凤’，还有那位号称算无遗策的白泽妖皇。

    “随我过去。”凤音殿下起身，中年妇人乖乖跟随，二者当即离开洞府，循着因果感应朝秦玉罗的位置赶来。

    ……

    酒楼中。

    秦云早就偷听到了一切。

    那一口一个‘小贱人’，让秦云心中有了一丝恼意，但是他对情况还是有些困惑。

    “凤音，是妖族的一位天妖九重天，实力媲美大能。是九凤的血脉后裔，白泽妖皇的弟子。”秦云暗道，“她因为什么，和玉罗起了冲突？是因为那个蒙大哥？”

    秦云也只是连蒙带猜，很多地方都有些困惑。

    对方虽然要来教训秦玉罗，可秦云还是很有耐心。

    “呼！”“呼。”

    远处半空，两道身影直接飞了下来，落在了这座酒楼门口，周围虽然往来行人众多，但都没有发现这两道身影。毕竟这两位实力都很是非凡，一位媲美大能，另一位也是半步大能实力。

    众多的凡人以及部分修行人都没察觉。

    可秦玉罗却察觉了。

    她一抬头，就看到从半空降临的那两道身影，看到脸色冰冷的凤音带着随从。

    “凤音？”秦玉罗有些急了。

    感情上的事，她本就不愿弄的太多人知晓。而且这份单相思的感情，她都打算最近数千年放弃了。自然更不想让外公知晓。

    “我去见个朋友。”秦玉罗说了声，就连出了酒楼。

    她身影一闪，就到了酒楼门口，堵在了凤音殿下和那妇人面前。

    “凤音姐姐，这么巧。”秦玉罗挤出一丝笑容。

    “是啊，真巧啊！”凤音殿下也感叹道，“这天界何等之大，你我竟然能在这碰上，更巧的是，这红鱼城恰好是蒙大哥的隐居之地，你又偷偷摸摸来这，不是一般的巧！”

    “蒙大哥的隐居之地？”秦玉罗有些吃惊，“他不是仓城吗？”

    “还装呢？”

    凤音殿下似笑非笑看着秦玉罗，“蒙大哥离开仓城，从此搬家隐居在这红鱼城。你可是秦家的玉罗仙子……你真要查，这点小事还查不出？”

    或许像菩提老祖、陆压道人等一些存在，他们的住处难寻。

    可普通大能者的居所，还是很容易查的。

    “蒙大哥，搬到红鱼城了？”秦玉罗这一刻心中有诸多滋味，毕竟是第一个走进她心中的男子。

    “我是真的刚知道。”秦玉罗说道，“凤音姐姐，我没骗你。”

    “别给我装模作样，这些年我居住在人族的城池，看多了你们人族两面三刀阴险狡诈之事，你的这点小伎俩也想要瞒过我？我一眼就看透了。说实话，你们人族做事，真的不如我妖族做事干脆痛快，要杀就杀，要动手就动手。”凤音殿下说道，“上次我已经说的很清楚，让你别再出现在蒙大哥面前，否则你会后悔的。如今你既然来了，我如果不惩治你一二，你还会以为我只会说空话。”

    秦玉罗听到这话，忍不住朝后面看一眼。

    她怕，怕自己外公暴起！

    “你看什么呢？放心，周围这些弱小蝼蚁看不见我们，也听不见我们说的话。”凤音殿下说道，“秦玉罗，你秦家也就靠那位秦剑仙，秦剑仙将来一倒，你秦家算什么？你实在是不知进退。我如今小小惩戒你一下，让你长长记性，也是帮你。让你知道谁能招惹，谁不能招惹。动手，给我狠狠抽她那张脸，抽一百个巴掌，一个都不能少，我在这数着。”

    “是，殿下。”旁边中年妇人说道。

    秦玉罗脸色变了，也难掩怒色。

    “你急也没用，在我这，你反抗不了。”凤音殿下一挥手，就是一白色绳索从袖中飞出，欲要捆住秦玉罗。

    “嗖。”

    那白色绳索却是被无形力量束缚着，飞到了酒楼内的一位坐在那喝酒的男子手中，那男子一伸手，就轻易握住了那白色绳索。

    “我的法宝。”凤音殿下脸色大变，盯着酒楼内那坐着那饮酒的男子，酒楼内有很多客人，客人们都正常吃喝着，的确看不见外面的凤音殿下她们，也听不见她们说话。可是秦云却是听见一切的。

    “这么急匆匆出手，我还想听你多说些事呢。”秦云放下酒杯，看着酒楼门外的那两位妖族女子，又看了看有些尴尬的秦玉罗，“玉罗这丫头，平常这些事都藏着掖着，她爹娘不知道，我也不知道。今天倒是从你这知道了。”

    “你是谁？”凤英殿下心中慌了，她已经有所猜测。

    “你说呢？”秦云看着她，“你刚刚不还说，说我一倒，秦家就不值一提了。”

    凤英殿下和那妇人都感觉心都猛地一颤。

    番茄有一个重要消息告诉大家，星辰变动画第一季上个星期正式收官，第二季要等到明年。而就在昨天，雪鹰领主改编的动画在腾讯视频也已经上线了~~~大家可以去看啦！
------------

