第十八篇 第二章 教导

    第二天一早。

    雷啸山的一处山峰边上，秦云看着自己外孙女，笑道：“玉罗，你不是达到半步金仙境了么？将你现如今最厉害的剑术施展出来。”

    儿子孟欢和女儿秦依依都有剑术方面天赋，如今都是天仙六重天境，其实已经算很不错了，碧游宫中比较平庸的弟子们也就这水准，也能占领一座小世界称王称霸了，可若是放眼整个三界就很普通了。对此，秦云也没法子。

    如果他有足够时间，自然可以慢慢培养欢儿和依依。

    至于现如今，还是培养玉罗吧。

    “是，外公。”秦玉罗一身暖白衣袍，一挥手，哗她袖中立即有七口飞剑飞出，七口飞剑锋利无匹，同样也带着灵动，在半空中自然形成剑阵，开始演练诸多招数。

    或是剑阵杀敌。

    或是剑阵迷惑敌人。

    或是剑阵护身。

    剑气纵横，招数玄妙，种种招数让秦云看的微微点头。

    难怪让玉鼎真人心动想要收徒，自己这外孙女的确在剑道上很有天赋。

    “剑仙们都是孕养一口本命飞剑，悟的更多是一柄飞剑的对敌之法。”秦云暗道，“虽威力极大，但剑阵之术一般都较弱。玉罗不是剑仙，却是一门心思去掌控多柄飞剑，多柄飞剑在布阵方面却是先天上占据优势。”

    秦云所创的剑仙一脉，还不够完善，所以也没让秦玉罗学。

    “我的烟雨剑较为特殊，成为先天顶尖灵宝后，方才一化为三。可那也只是三柄飞剑布阵。玉罗她却是七柄飞剑布阵，甚至完全可以使用更多的飞剑。”秦云思索着，“若是用七柄飞剑，来施展我的剑道，又该是如何？”

    教导弟子就是如此。

    好的老师，是因材施教！

    秦玉罗擅同时御使七口飞剑，秦云就得思考，怎么让外孙女能在原有道路上走得更远。

    “外公，你看怎么样？”秦玉罗一招手，收回七口飞剑，有些兴奋看着秦云。对剑术她是真的颇为痴迷，否则也不会有如今成就，她心中最崇拜的就是她外公秦云了。

    “还成。”

    秦云仅仅旁观，就看出这套剑阵之术有很多可以完善的地方，“你这剑阵之术，我也施展几遍，你仔细瞧瞧。”

    说着秦云一挥手。

    蒙蒙剑气凝聚，凝聚成七柄飞剑。

    “去。”

    秦云同样在施展外孙女的剑术，一旁秦玉罗看的目不转睛，偶尔露出迷惑色，偶尔又激动，偶尔又咬牙……显然完全沉浸进去。

    秦云连续施展了九遍。

    每一遍，都有变化。

    第九遍的时候……剑阵威力都达到媲美大能的层次了。

    待得散去剑气，秦云就发现自己的外孙女完全沉浸在思索中，这一思索参悟就是半天。

    “外公。”秦玉罗总算清醒过来，她只感觉脑海有太多感悟，满心激动。

    “看出多少了？”秦云询问道。

    秦玉罗激动道：“外公你施展了九遍，第一遍就改变了我剑阵之术中的三处。第二遍又继续改变……每一遍都有改变，威力也越来越大。第九遍时，剑阵之术都能媲美大能了。”

    因为有九个层次的细微变化，让秦玉罗更清晰认知到自身缺陷。

    “外公，你太厉害了，太厉害了。”秦玉罗激动。

    “看懂是一回事，领悟是另一回事。”秦云笑道，“纸上学来终觉浅啊，别太激动。”

    以秦云剑道境界之高，高屋建瓴随便改改，就令秦玉罗的剑阵之术脱胎换骨了。

    “嗯。”秦玉罗激动点头。

    ……

    大自在魔界。

    穿着破烂衣袍，披散头发的一位邋遢男子随意倚坐在一座荒山山顶上的大石上。忽然他抬头看去，看到了一位白衣女子，这白衣女子仿佛这三界最美丽的女子，她光着那白皙的脚丫，站在半空中笑吟吟看着这披散头发的邋遢男子。

    “黑莲，别没事用你的女儿身出来，诱惑不了我，只会让我恶心。”那男子皱眉道。

    “波旬。”白衣女子笑道，“我是有事请你帮忙。”

    “请我帮忙？”

    波旬眉头一皱。

    他正是曾经的魔道最强者，曾经的佛祖如来的死敌魔王波旬。不过波旬如今也是低调到极致。

    “什么事，能让你魔祖不顾脸面来求我帮忙？”波旬嗤笑。

    “我和祝融做了个交易。”白衣女子微笑道，“只要我将‘薪火火种’交给他，他就将那一颗莲子给我。”

    “薪火火种的价值，及不上那一颗莲子吧。”波旬说道。

    白衣女子点头：“是，薪火火种虽很是珍贵，的确比不上那一颗莲子。可是我让血海去放他出来，他能从三刃山脱困而出，也是欠下我一份大因果的！欠我大因果……我索要那一颗莲子，他便只提出一个条件，用薪火火种来换。他也说了，给我三千年时间！三千年时间我做不到，他就去找那人族‘燧人氏’，用莲子去交换。人族那燧人氏一定是乐得交换的。”

    “三千年时间，如今已经过去两千年了。”白衣女子说道，“我想尽法子，可根本没办法得到薪火火种。”

    “燧人氏是人族三皇之一，他多年心血也只是凝练出一枚薪火火种，你想要弄到手？”波旬嗤笑，“用那一颗莲子去换，人族三皇个个乐意。可用其他法子，人族三皇都不会理你。”

    白衣女子摇头：“我知道，所以我暂时没打算和人族三皇做交易，我请波旬你帮忙，想办法弄到手。”

    “论玩弄人心……心魔老祖虽厉害，但依旧不如你波旬。”白衣女子看着波旬。

    波旬没出声。

    佛门修行者最惧的不是心魔老祖，而是他波旬！心魔老祖才仅仅顶尖祖魔层次，他波旬掌控六欲大道，却是踏入大道圆满太久，甚至蛰伏漫长时间。三界各方势力都不清楚如今的波旬有多强，就算哪天突破到天道境，也算正常。

    “人族三皇可不好惹，你要我出手，能付出什么代价？”波旬瞥了眼魔祖女儿身。

    “只要你做到，你一直想要的那三株花全部给你。”白衣女子道。

    “全部给我？”

    波旬那深沉的眸子中隐隐一亮，轻轻点头，“好，我帮你。”

    “我给你八百年时间，八百年内若是做不到，我就只能想其他法子了。”白衣女子道。

    “放心。”波旬淡然点头。

    白衣女子笑笑便退去。

    ……

    天界，雷啸山秦府。

    秦云在用心教导着外孙女，甚至尝试着以七口飞剑来演绎自身的剑道，他发现他曾经所创出的‘七星秘术’倒是适合融入七剑剑阵，一融合便令剑阵更加变幻莫测，威力大了许多。用来演绎自身剑道时，都让秦云的剑道生出了更多变化。

    “玉罗，我教你也有两百年了。”秦云站在山顶看着外孙女，周围雾气缭绕，颇为清冷。

    “你这两百年一直在山上修行，可我的剑道包容天地人，也需你好好看看这天地，这人间。”秦云说道，“接下来，我就带你下山，一同在天下间行走，也一同练剑。”

    “是。”秦玉罗连应道，跟着忍不住问道，“外公，你已经教我这么久了，会不会耽误你修行？”

    “无需担心。”

    秦云说道。

    自从将七星秘术融入‘七剑剑阵’，尝试融入自身剑道，秦云已经隐隐感觉到变化。

    他有一种感觉，继续下去，会有收获的。

    随即……

    秦云便带着外孙女‘秦玉罗’下山，开始在天下间行走，习练剑术。
------------

