第十八篇 第三章 七星剑道

    舟船上。

    看着两旁险峻巍峨的山峡，仿佛是一剑劈开，秦玉罗站在船头看的也都生出豪气，连道：“外公，外公，当地人都说这是吕洞宾一剑劈开的，这是真的还是假的？”而秦云却是盘膝坐在船尾，皱眉思索着，一手持着书籍，一手握着毛笔，偶尔在书籍中写着些什么，根本没理会外孙女。

    “外公，你在写什么呢？”秦玉罗来到船尾，好奇问道。

    “我让你练的剑术，练的怎么样了？”秦云不答反问。

    秦玉罗顿时低声道：“外公，这剑术有些难。”

    “这是源自天庭贪狼星君的剑术，我取其精华创出的剑阵之术，对你有大益处，你好好练，别管这管那的。”秦云瞪了一眼。

    “哦。”秦玉罗好奇瞥了眼秦云手中书籍，不过还是乖乖走到船头，挥手放出七柄飞剑开始演练剑术。

    秦云嘴角不由泛起一丝笑意，看了眼这小丫头，便又继续思索了。

    “教玉罗的这两百年，我虽然用心钻研七星秘术，七星秘术也完善许多。可想要演绎我的剑道……这七星秘术还是太弱了。”秦云微微摇头。

    七星秘术，严格来说是七星大道的一部分。

    七星指的是北斗七星，在周天星辰中地位都极高，七星大道又属于‘周天星辰大道’的一部分。周天星辰大道乃是‘大道圆满’层次，七星大道则是顶尖大道层次。七星秘术……则是在不断完善着。秦云期待着，七星秘术哪天能够成就‘七星大道’。

    可一条顶尖大道……

    显然不是那么好成就的。

    秦云如今执掌的三条顶尖大道‘剑道’‘天之大道’‘地之大道’成就可都不容易，最紧要的‘人之大道’都卡在瓶颈呢。

    “也罢也罢，不可苛求太多。”秦云轻声道，“先将第一卷写完吧。”

    ……

    舟船上，秦云在写。

    在繁华城池内投宿客栈，在客栈中夜晚，秦云也在写。

    在荒野中施展法力形成一处宅院暂居，秦云也在写。

    带着外孙女行走天下的前十年，秦云偶尔便写。

    “这处临街铺子我已经买下。”在一座人族城池内，秦云看着眼前一座书铺说道，“从今天开始，我们就住在这。”

    “外公？这铺子买下来了？我们要在这呆很久？”秦玉罗惊讶道。

    “拿着。”

    秦云翻手将一本书籍递过去。

    “这是？”秦玉罗眼睛一亮，她一眼就认出了，这是秦云十年来经常写的那本书册。

    只见书册上有着四个字七星剑道！

    “你不是一直想要看的么？”秦云笑道，“这是我所创的七星剑道的第一卷，该教你的都在这书册上，住在这的这段时间，你且好生修习，实在有不懂的再来问我。”

    “是。”秦玉罗看的双眼放光。

    ……

    这书铺，临街是店铺，后面则是住宅。

    从这一天起，秦云便悠然当个书铺老板，在这卖书，秦玉罗则是用心钻研着那本七星剑道，那是秦云为了她所创。

    在这悠然卖书的同时，秦云也同样拿着一本书册，偶尔便写些，他在尝试着写七星剑道第二卷，毕竟第一卷对剑道的演绎还比较浅显，这第二卷写起来的难度就高上十倍百倍，秦云偶尔灵光一闪，才会记载一星半点。

    同样，他也一直饮用着轮回甘露，令效率也能更快。

    当书铺老板二十年。

    “该走了。”秦云将书铺的一块块门板插上去。

    “外公，在这待了二十年，都有些舍不得这里了。”秦玉罗说道。

    “是舍不得你那小徒弟？”秦云笑道，“我让你在这安心练剑，你却是都收了个小徒弟。”

    “随便收的。”秦玉罗连道。

    “走吧。”

    秦云说道，跟着便带着秦玉罗飘然离去。

    当天下午一位少年从后院进入这书铺，却发现了女师父留下的一封信以及三本修行典籍。

    “师父。”少年拿着那封信，以及三本修行典籍。

    “雷啸山秦府？”少年从怀中取出了一个小木人，那是他孩童时第一次见到秦玉罗，秦玉罗送给他的。

    “师父，等我修行成天仙，一定去雷啸山找你。”少年默默道。

    ******

    秦云带着外孙女驾云飞行在一片大泽上空，心中却是想着那杨家少年。

    在他眼皮底下，秦玉罗收徒。

    他若是不同意……他们俩也成不了师徒。

    “拜玉罗为师，那小家伙未来就更模糊了。”秦云暗道，“过去好算，未来难料。”

    未来，还未发生。

    一切皆有可能。

    也就些寻常平庸之辈，能清晰算出未来。而越是有潜力的，未来就难以测算。像灵宝天尊收那么多弟子，那些弟子们几乎都是未来难以测算的。可是结果，大多数都成就很一般。能真正鱼跃龙门，成就大能的少之又少。

    “仓城？”秦玉罗忽然遥看着远处那座城，心头微微一颤，“不知不觉，竟然又到了仓城了？蒙大哥他应该还在仓城吧。”

    她很想什么都不想，直接去仓城。

    可是她想起了自己的决定。

    “凤音姐姐都明明白白威胁我了，我都做好决定了，不因为这事影响到外公。做了决定，便不后悔。”秦玉罗随即不再看仓城，秦云看了看秦玉罗，他能感觉到秦玉罗刚才的情绪波动，不过他没多问，继续驾云一路朝南方飞行，去下一个目的地。

    ……

    仓城内。

    “不可能那么巧，我从小世界一步步修行至今，也已数万载。我娘子一个凡人早就不知轮回多少次了，当初我查看生死簿时，我娘子就转世过百次，她已经不再是她了。”一座高楼上，一位翻看着书籍的高大男子微微皱眉，心中烦闷。

    “轮回中沉沦，记忆都消磨，她不再是她了。”

    “别再想了！蒙甫！”

    这高大男子扔下书籍，颇为烦躁。

    他如今已是金仙大能，是火云宫三皇之一的‘伏羲氏’弟子！火云宫在整个三界都是有着赫赫威名的，论影响力比之道家佛门也相差不远。人族能成为三界第一大族，火云宫也是主要原因之一。火云宫三皇实力都深不可测，完全能力压妖族的白泽妖皇等存在，妖族不管是最高层战力、族群潜力，是样样都被人族超越的。

    在他烦躁时，仓城另一处。

    一位瘦小男子遥遥看着这里，只是他嘴角泛起笑容，在他脑海内正盘踞着魔王波旬的一分身。

    “哈哈哈，还差最后一步，这个蒙甫，便是我插入火云宫的第一颗钉子。”魔王波旬充满自信。
------------

