第十八篇 第二十二章 裂开

    “青萍剑！”

    看到青萍剑，赤精子面容都狰狞几分，一挥手就扔出了一古朴的黑色铃铛，黑色大铃铛悬浮当空，‘铛铛铛’作响，一时间周围的黑白世界，‘白茫茫’的一边则是沸腾起来，有无尽白色火焰升腾。‘黑漆漆’一边则是有黑水涌动。

    白火黑水旋转着欲要吞噬秦云。

    显然赤精子被逼得倾尽全力了。

    “我苦修多年悟出的水火阴阳大阵，就算他有青萍剑，相信也能阻他一阻。”赤精子暗道。

    “真没想到，赤精子你潜修多年，竟然悟出如此大阵。”秦云笑声朗朗，手指尖却是有一缕烟雨飞出，烟雨一分为三，三柄飞剑环绕左右，自成一界。任凭外界阴阳交错、水火吞噬……都奈何不得秦云这烟雨阵丝毫。

    当初三刃山一战，秦云的烟雨阵就挡住了血海老祖的战身。

    如今修行多年巩固后，融入七星大道后，烟雨阵威力更是了得。赤精子的大阵根本奈何不得。

    并且蒙蒙细雨弥漫处处。

    烟雨领域渗透在这座水火大阵内，也在阻碍着赤精子。

    那椭圆形大石，距离秦云、赤精子二人仅仅只有两千多里。

    两千多里，在平常对他们俩都不值一提。

    如今二者都在阻拦对方。

    “给我破！”秦云眼中有着厉芒。

    “噗噗噗”

    一边释放烟雨阵护住自身，一边青萍剑全力出手。

    只见半空中一道道剑光痕迹闪现。

    一剑、两剑、三剑……

    勾勒成了北斗七星勺子模样。

    正是秦云如今最强的杀招‘七星连杀’，甚至经过数百年的积累，这‘七星连杀’更是厉害几分。上次对付妖圣九凤没能全施展出来，这一次却是一气呵成将第七剑施展了出来。

    “撕拉！”

    当那北斗七星勺子模样的最后一道剑光闪现时，整个水火黑白世界仿佛一块布被切割开般，直接裂开，那一道剑光切开这水火黑白世界后，更是停留在了赤精子的眉心前。

    “完了。”赤精子顿时心头一颤，不敢动了。

    青萍剑的剑尖，距离他眉心只有一寸距离，让他心头发凉。

    若是秦云杀心重些，剑尖再递进几分，灭了他元神，他赤精子就完了！就算元始天尊神通广大，措手不及下也不一定来得及救下。

    “我输了。”赤精子低声道，再也没了争斗之心。

    秦云却是一迈步，化作流光飞向那椭圆形大石。

    身体周围的三柄飞剑也扩张开去，将那椭圆形大石也保护在其中。

    “有烟雨阵庇护，这赤精子就是呼朋唤友，让玉虚宫更多强者到来，也休想抢夺。”秦云用烟雨阵护住了这椭圆形大石，才松了口气，也收回了直指赤精子眉心的青萍剑。

    青萍剑飞走，赤精子也感到心头一松。

    虽然知道……

    二人是争宝，秦云不至于因此杀他。

    可是被指着眉心，还是心头发凉。

    “没想到这么多年我悟出的水火阴阳大阵，连你的青萍剑都挡不住。”赤精子轻轻摇头，“你若是要杀我，转眼就能破阵杀我。”

    “赤精道友的手段足够厉害了，就算和妖圣九凤一战，怕也不差丝毫。”秦云说道。

    “她不一样被你几剑差点杀死？”

    赤精子摇头，“我这种老家伙真是没用，被你们一个个后辈超出。”

    他的晚辈‘杨戬’不用毁灭神眼都比他强些，毕竟八九玄功的天生立于不败之地。若是动用毁灭神眼……就更别提了。

    如今这秦云也是！

    被碾压啊！

    “你就算不用青萍剑，靠那三口飞剑，怕也能击败我吧。真是后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”赤精子唏嘘。

    秦云听了笑了笑，却是暗道：“若是不靠青萍剑……怕要耗费一个呼吸功夫才能拿下这赤精子，一个呼吸功夫，说不定就会生出波折，惹来玉虚宫更多强者。我可不敢赌！毕竟很可能是一件先天至宝。”

    秦云想着，也目光炽热盯着那悬浮的椭圆形大石，这椭圆形大石在缓缓龟裂着，散发着混沌气息。

    气息神秘且震撼心灵。

    甚至三界天道都隐隐退避。

    这椭圆形大石悬浮在那，就仿佛地位极尊，天道都得退避。

    “这大石在裂开，里面孕养了什么宝贝？”秦云凌空而立，站在那椭圆形大石身旁，盯着看着。

    这椭圆形大石也就丈许大。比一人大不了多少。

    如今裂痕已经密布。

    似乎因为之前巨大的陨石被秦云一道剑气劈开，这‘裂开’速度也因此在加剧。

    “我得到我徒儿禀报的消息，心中一动，便来此地一探，随意的一探查就发现如此宝贝。还以为此宝是和我有缘。”赤精子说着，“如今看来却是和你有缘，只是不知，这里面到底是什么？是孕养的先天至宝，还只是一件先天奇物？”

    “等它出来就知道了。”秦云盯着看，“就算是先天奇物，怕也了不得。”

    同时也在施展秘术遮掩天机，遮掩四方窥伺。

    三界难以肉眼窥伺。

    这里天机本就模糊，自己又努力遮掩，怕是道祖他们才能窥探吧。

    “遮挡起来作甚，好歹让我瞧瞧吧。”赤精子说道。

    “等它出世后，你自然知晓。”秦云却是遮掩着。

    “哈哈，看到那大石……我倒是想起，三界当中曾经也有一块大石，裂开后，从里面蹦出来一只猴子。”赤精子却是笑道。

    “你说那猴子？”秦云了然，又看了看眼前这椭圆形大石。

    这可是自己的大机缘。

    千万别蹦出个猴子之类的，那自己就得心痛了。

    ……

    “赤精子和秦剑仙一战，最终果真是秦剑仙赢了，而且赢的好快。”远处观战的那位独角老者‘焦涌’看到了整个战斗过程，“秦剑仙若是愿意，都能迅速斩杀赤精子。其实赤精子前辈的阵法已经很可怕了。我面对都是毫无还手之力。”

    这一战，三界没几个注意到。

    一来……

    战斗是发生在星空中，大能者们距离这里都太遥远。

    像秦云和九凤一战是发生在天界，天界内的大能者们这才感应到。而天界外的各地大能者们是得到好友的传话才知道的。

    昌玉疆域的一处乱星海星空，这里还是虚空扭曲，战斗动静完全被遮掩了。加上秦云、赤精子都有夺宝心思，自然也都在遮掩天机，不想惊动外人。他们俩这一战，三界知道者寥寥无几。

    ……

    秦云布下烟雨阵，封锁周围，也盯着那椭圆形大石。

    因为它裂开的速度在加快，秦云在一旁等了约莫半个时辰后。

    “咔咔咔……”

    整个椭圆形大石，终于出现连锁反应，内部开始连续裂开，碎裂声不断。

    直至最终碎裂声汇聚成‘嘭’的声。

    整个椭圆形大石整个完全碎裂，解体开来，露出了里面一物。

    “那是”

    秦云眼睛瞬间瞪得滚圆，都有些被吓住了。
------------

