第十八篇 第五章 突破

    秦云一翻手取出黑色玉瓶，先饮下一滴轮回甘露，随即便盘膝坐下闭上了眼睛。

    不受一切外物干扰，完全沉浸在修行中。

    如今刚突破，正是最佳修行时机。

    这些年来，秦云一直也参悟着七星奥妙，也一直用七星秘术融入自身剑道，试着以新的角度重新演绎自身剑道。甚至都写出了《七星剑道》第一卷，那第二卷这么多年来也在尝试写着。所以对于七星大道……和自身剑道的融合，秦云有很多想法。

    而此刻，七星大道成就！自然立即试着融入自身剑道。

    原本秦云的剑道，是直指‘天地人三才大道’的，只要将最后剩下的‘人之大道’悟出，那自身剑道就将达到大道圆满。可是如果达到了‘大道圆满’，接下来呢？因为得到过师尊‘灵宝道祖’的教导，也有典籍的记载……

    秦云很清楚。

    大道圆满，更上一层，便是‘天道境’！

    何为天道境？

    所谓‘道生一，一生二，二生三，三生万物’。天道境指的就是‘万物化生，演变运转’的道理。

    能悟出‘一’，悟出‘二’，悟出‘三’，都不算难事。悟出‘万物’才叫难！

    像黎山老母的‘无极大道’，像紫微大帝的‘周天星辰大道’，祝融大神的‘先天火焰大道’，还有人皇伏羲氏的‘八卦大道’……这些都是天道中最本质的道理，是其中的‘一’，其中的‘二’。他们要做都是逐渐的去‘生万物’。

    万物，是三界中一切之物，天地万物之道，比单纯的‘无极大道’‘三才大道’都要复杂太多太多。

    如何‘生万物’？

    大道圆满强者们一个个都在追求着，按照秦云从师尊那了解到的，没有别的法子，只有去悟出更多的‘大道’，不断融入原先自身感悟的大道中。融入的越来越多，自身的‘道’会越来越接近‘生万物’。

    直至某一刻，融入的诸多大道，让修行者心中顿悟，产生质变。

    便悟出了‘天地万物之道’，也便是天道境。

    所以――

    从根本上，一切道都是能汇聚一体的，汇聚到最后就成了‘天地万物之道’。

    秦云原先剑道的方向，是天地人三才！三才大道是从‘天地人’三个角度来剖析天道，像‘两仪大道’是从阴阳两个角度来剖析。还有‘无极大道’根本就是天地无极浑然一体。

    而七星大道……是‘周天星辰之道’的一个分支。

    周天星辰，是以周天之数来剖析天道，更加繁杂。所以紫微大帝施展剑术，就是三界中最擅长算计的剑术。他若是去推演天机……也是大道圆满中最擅长推演天机的一位。这是倾向于术数算计的道路。

    同样的大道圆满，却是倾向性不同。

    有的擅长算计！有的擅长正面搏杀！有的是擅长布阵！这都是自身的道路决定的。

    而所有道路联合起来就是‘天地万物之道’。

    七星大道是周天星辰中的一部分，同样擅长推演算计，秦云以‘七星大道’融入自身剑道，因为有之前五百多年试着融入的经验，此刻却是颇为顺畅。

    就感觉……

    原本天地人三才本就是一体的，可此刻内部却是多出了‘七条脉络’，七条脉络将天地人三才联合的更加紧密。

    若是秦云能悟出‘周天星辰之道’，当融入后，就是原本感悟的大道中多出‘周天之数’的脉络，那样自身的大道联系将紧密的更加夸张，实力恐怕也会产生质变。‘天地人三才大道’和‘周天星辰大道’一结合，质变下，说不定就能达到天道境了。

    当然这也是秦云内心的推测。

    悟出一条‘大道圆满’，都极难了。还悟出第二条大道圆满？暂且还遥远的很。

    ……

    夜。

    秦玉罗也在屋内窗口前，默默看着夜空中满天繁星，她可是半步金仙之境，睡不睡觉对她自然没区别。

    此刻她却想到了心中的那一道身影。

    虽然决定暂时放弃，可还是忍不住会想到。

    “蒙大哥还在仓城吗？”秦玉罗默默道，“他最终会和那妖族凤音在一起吗？”

    忽然，秦玉罗感觉到了异常的波动。

    “嗯？”

    秦玉罗疑惑走出了屋子。

    一眼就看到院子中那盘膝坐着的秦云，此刻秦云头顶有清气层，座下有浊气层，清浊之间，泾渭分明。在二者之间隐隐有人间，那人间中隐隐有山川草木等虚幻场景。正是‘天地人’异象。只是那人间异象更加虚幻模糊不定。

    还有七颗星辰在其中起伏不定，它们一直在移动着，形成着不同的星辰图，这星辰图脉络……也影响着天地人的变化。

    异象变化。

    就让秦玉罗看的有些愣住了。

    “大道异象？”秦玉罗看着，隐隐觉得那就是自己追求的方向，但又觉得有太多困惑之处。

    不懂，就是不懂。

    放在面前，都是隔着一层纱的。

    “看来外公是突然有些领悟，都没有回雷啸山静修，就立即在原地修行了。”秦玉罗微微一笑，心中很是开心，“外公这五百多年一直在教我，我一直担心会影响到外公自身修行。现在外公有所领悟，看来真如外公说的，教导弟子也是一种修行。”

    秦玉罗很清楚这等时刻，是最容不得打扰的，她当即小心翼翼开始为她外公护法。

    ……

    时间一天天过去。

    大能者沉浸在修行中，时间过去的自然很快。

    这座在道路旁的宅院是秦云亲手炼制的，随身携带的，宅院自然简单布置了些阵法，可以秦云的手段，即便简单布置。这宅院在道路旁……大能者以下，从旁边走过，都是察觉不到这‘宅院’就在面前的。

    “驾驾驾。”有马队从道路上飞驰而过。

    “快点，天黑前，我们得赶到下一个集镇，否则就只能在外过夜了。”

    “兄弟们，都快点，我还想喝上一碗热汤，好好睡个觉呢。”

    马队飞驰而过，根本看不到这座宅院，甚至他们想要碰触也碰不到，相隔咫尺便如万里般遥远。

    而宅院内，秦玉罗经常来看看，秦云一直是盘膝坐在庭院中，秦玉罗便也认真修行。

    有一天。

    雨水淅淅沥沥的下着，距离秦云三尺时，就自然被阻挡了。

    “总算成了。”秦云睁开眼露出喜色，笑眯眯的站了起来。

    “外公。”秦玉罗嗖的从屋内窜出来，看着秦云，当即躬身行礼笑嘻嘻道，“恭喜外公，贺喜外公。”

    “没想到我在这一参悟，就过去三年了。”秦云笑道，“也让你在旁边傻等了三年。”

    秦玉罗连道“我早就得了长生，三年对我而言不值一提，外公的修行才是最重要的。”

    秦云心情颇好，笑道“这次的确收获不小，你且在一旁等一等。”

    说着秦云翻手拿出了一书册，就坐在院子内的石凳上，书册放在石桌上，就开始写了起来。五百多年试着融合的积累，悟出‘七星大道’后三年的修行，早就将七星大道完全融入自身的剑道当中。如今将一些悟出的剑招写在书册上，自然是一气呵成。

    “这是？”秦玉罗在旁边看着，有些好奇。

    仅仅盏茶功夫。

    秦云就写完了，书册封面上也有‘七星剑道’四个字，翻开后才知道是第二卷。

    “上次传授给你的第一卷，只是些皮毛。”秦云笑道，“适合金仙以下修行。”

    “而这一卷，是我所创的七星剑道的第二卷，适合金仙修行。而玉罗你如今也是半步金仙实力……可以试着看看，试着修炼，或许能带来些触动。若是遇到诸多困惑，可以放在一旁，不用着急。”秦云笑道，“等你成金仙了，再用心修行。”

    这是如今自己剑道的最高成就。

    七星大道，和自身原有剑道的完全结合，所悟出的诸多厉害剑招、剑阵！威力也达到新的层次。

    秦云能感觉，七星大道融合后，自身的剑道的确联系更紧密，像一些攻击招数更加变化莫测，威力都是提升有五六成的。若是用来布阵，在‘术数推演’上本就较擅长的七星大道，对阵法影响更大。烟雨阵威力秦云估摸着都翻倍了，至于推演天机？遮掩天机？更是进步迅猛，道祖佛祖们不算在内，论推演天机，秦云如今都有资格算是三界前十了。大道圆满存在们有些实力厉害，但并不一定擅长推演天机。

    “谢外公。”秦玉罗兴奋接过书册，立即忍不住当场翻看起来。

    。
------------

