第十八篇 造化 第一章 秦玉罗

    最快更新飞剑问道最新章节！

    三刃山的大战，先是血海老祖对付杨戬和秦云两个小辈，后来祝融神王、后羿、陆压道人彼此又斗了起来，吸引了三界各方强者的注意。当然秦云在其中只是一个小角色，可也斩杀了包括巫支祁在内的数位混沌神魔，烟雨阵又挡住血海老祖，也算初露锋芒，让三界那些古老存在们也真正注意到这位秦剑仙。

    岁月悠悠，那场大战转眼过去了两千年，三界也还算平静，祝融神王、后羿他们并未再起冲突，陆压道人更是再度消失无踪。

    碧游宫，诛仙殿内。

    阵图悬浮，四方有先天神剑悬挂。而秦云饮了一滴轮回甘露，又继续参悟诛仙阵。

    许久，睁开眼。

    “自我成散仙也已五千年，这最后的瓶颈何时才能突破？”秦云微微皱眉，“天仙九重天想要成为金仙，都是结合自己所悟去创一门门绝学，创造的绝学够厉害，便是半步金仙。甚至有些媲美大能。萨许仙人、张祖师他们都是如此。”

    “当积累足够，便可突破瓶颈，成为大能。这是已知最好的法子。”

    “我如今困在瓶颈，也是用类似的法子。”秦云暗道，“以我如今的感悟，去创造一门门绝学，如今我的烟雨阵……也比在三刃山时强了许多，血海老祖就算带上先天至宝业火红莲，我只顾护身，他恐怕也休想破之！”

    当初是刚突破。

    如今却是将那些感悟融为一炉创造一门门绝学，烟雨阵、飞剑之术都有了提升，对‘青萍剑’参悟也同样更深，在手中发挥的威力也越加大。

    “三界中那些古老存在，能破我烟雨阵的不算多，但也不少。魔道一共有三位大道圆满，其中血海老祖乃是不死之身，擅长污秽剧毒等偏阴柔手段，奈何不了我。而那位实力最强的万魔之魔，大自在魔王‘波旬’若是派出六欲分身，也定奈何不得我。若是真身出手……我也定敌不过，可他不太可能真身出手。”秦云很清楚。

    大自在魔王波旬，那可是号称万魔之王的存在。

    在佛祖如来没能达到天道境之前，大自在魔王波旬仅仅一己之力……就成了整个佛门的死敌！魔佛之争，斗了漫长岁月。

    后来，佛祖如来顿悟了达到连天道境！大自在魔王波旬才退去。

    再后来，魔祖达到了天道境，成了魔道无可争议的领袖。大自在魔王‘波旬’就更加少现身了，甚至也难得再出手。毕竟曾经的死敌‘佛祖如来’，曾经比自己弱的‘黑莲’，都先后达到天道境。大自在魔王怎能不憋着一口气？他虽然几乎不现身，可他的实力却是毋庸置疑的。

    当然波旬出手对付秦云的可能性，也是最低的。

    因为魔道那几位存在，大自在魔王‘波旬’是最骄傲的一位，这么多年面对外界事物，能派出六欲分身就算很难得了。

    “魔道三位大道圆满存在中，对我威胁最大的，其实是吞灵老祖，他的吞吃手段可是冠绝三界，烟雨阵怕是都会被他给吞吃嚼碎。”秦云暗道。

    虽然实力大进，可也依旧得警惕。

    或许成为大道圆满，才有傲视天道境以下强者的底气。

    “明天就是散仙之劫了，该回去渡劫了。”秦云起身，离开了诛仙殿。

    ……

    天界，雷啸山秦府的一厢房内。

    秦玉罗坐在窗户前看着庭院中一方池塘内的鱼儿游来游去，就这么看着。

    “我该怎么办？”

    “进一步刀光剑影，退一步海阔天空，我该进，还是该退？”

    “我若是进，将来恐为我秦家带来大祸！那样，我也太自私了。”秦玉罗心中一直有一道身影，可如今知道更多后，她却犹豫了。

    “凤音姐姐是妖圣九凤的后裔，又是白泽妖皇的弟子，她已经明明白白威胁我，让我不准靠近蒙大哥。蒙大哥虽然待我极好，可一门心思都在修行上，都在他师尊给他下的任务上，也从未真正向我表达过心意，或许一切都是我自作多情？”

    “外公栽培我也是希望我成为秦家的顶梁支柱，将来外公若是渡劫失败，需要我支撑秦家，我怎能为秦家招来祸事？而且外公如今修行才是最重要的，我这点儿女私情的小事，又怎能去打扰他？”秦玉罗满心烦恼。

    “蒙大哥的师尊，乃是人皇伏羲氏。凤音姐姐也是白泽妖皇弟子。凤音姐姐一直追随蒙大哥……说不定就有其他目的。”

    “这等事，也不宜让外公牵扯进来。”

    “退一步。”

    “退一步。”

    秦玉罗默默道。

    “我且忍上数千年，若是外公将来渡劫功成，我再去争上一争。如今，退一步！”秦玉罗不断心中默念。

    虽然理智让她决定退一步。

    可她还是心中滋味难受。

    “轰隆隆~~~~”

    “嗯？”秦玉罗听到轰隆雷声，疑惑走出屋子遥遥看去，看到后山方向天空有劫云形成，秦玉罗略一推算，“这是外公的第五次散仙之劫了，对外公而言，从第十一次散仙之劫开始，才真正有威胁。”

    第十一次散仙之劫，就需大道圆满实力抵挡了。

    第十二次……至今也没谁扛过，甚至真正尝过那威力的只有混沌神魔‘泽’，可结果也是失败转世。

    秦玉罗朝后山方向走去。

    很快她就看到了外婆‘伊萧’。

    “玉罗。”伊萧笑看着秦玉罗，“在这等会儿，你外公很快就渡劫结束了。”

    秦玉罗乖巧点头。

    “这次你可得在家多待些日子，出去闯荡虽然重要，可也别总在外啊。”伊萧笑道。

    “外婆，这次我会在家待好长一段时间，一定好好陪你。”秦玉罗笑容灿烂。

    “我们的玉罗仙子，终于舍得陪外婆了？”伊萧颇为开心。

    这时候，秦云从后山方向走了过来，几步就到了近处。

    “外公。”秦玉罗连跑过去，抱着秦云的胳膊，颇为亲密。

    “玉罗可是说了，会在家待一段时间，好好陪我呢。”伊萧笑道。

    “哦？”

    秦云听了眼睛一亮，点点头，“也对，玉罗你经常在外闯荡磨砺，能达到半步金仙实力是很难得。不过修行也需动静结合，不能总是闯荡，是该在家好好静修。我也能趁机好好教教你。”

    “外公教我？”秦玉罗露出喜色，随即连道，“外公修行很重要，不能为我分散了心思。”

    “云哥，你修行上……”伊萧也说道。

    “教导后辈也是一种修行。”秦云笑道，“很多大能自身是厉害，可就是说不出来，更不擅长教弟子。想要将难以莫名的‘大道’尽量简单的传授弟子，这可不容易，也是难得的修行。”

    秦云如今困在瓶颈。

    也是想各种方法积累，好去突破。

    教弟子，也是一种法子。

    “好好好，我一定仔细听从外公教导。”秦玉罗满心期待。

    秦云微笑点头，他对这外孙女是格外宠爱，且她的悟性也的确极高，当初玉鼎真人都想要收徒就可见一斑，如今修行数千年达到半步金仙，虽然在整个三界不算妖孽，秦云、杨戬等一个个才算够妖孽，可秦玉罗也算天才了，秦云自然有心倾囊相授。

    若是自己真渡劫失败了，虽说有好友照应，可终究比不上自家人自身强大，秦玉罗就是秦云认准的……秦家将来的顶梁支柱。
------------

