第十八篇 第六章 相遇

    看着外孙女沉浸在剑术典籍中，秦云也没打扰，他抬头看看天空。

    悟出七星大道时，还是一个初夏的夜里，满天繁星，蛙声一片。

    而如今却是入秋了，雨水淅淅沥沥不停下着。

    秦云一个念头，院落上方的雨水就尽皆避让开来，不影响到外孙女。

    “七星大道的突破，的确对我实力有帮助，但却算不得真正大的跨越。”秦云很清醒的明白这点，和那些大圆满存在们相比，差距依旧很大，也就最引以为傲的护身本事值得让那些大圆满存在们正视一二。

    “想要大的跨越，还是得悟出人之大道。”

    “人之大道……”

    秦云心头也浮现愁绪。

    该如何突破呢？

    除了不断的积累，暂时都想不到别的法子。

    ******

    秦云传授给外孙女七星剑道第二卷时，在天界另一处，一座洞府内。

    “蒙师弟，难得啊难得，你竟然来到我这？”一位胖乎乎男子笑眯眯的，摸着胡子笑道，“说吧，来找我有何事？提前说清楚，伏羲师伯一脉的阵法我看了就头疼，他给你定的阵法任务，我可帮不了你。若是需要药草，那就简单了。”

    “离师兄，我来找你，就只会求你帮忙？”蒙甫无奈笑道。

    这位胖乎乎男子，没任何架子，总是笑呵呵的，实际上却是三界当中药道方面排在前五的大能，也是顶尖金仙强者，他名叫‘离榆’，是人族三皇之一的‘神农氏’最得意的弟子。

    “不是找我帮忙的？”离榆有些好奇。

    蒙甫笑笑，随即伸出了手掌，手掌中凭空出现了一酒葫芦，同时拔开葫芦塞子。

    顿时有一阵很淡很淡的酒香弥漫开来，可这淡淡的酒香却是让人永远难忘的，那酒香吸入鼻尖，进入体内，心中发苦，心中都生出种种情绪，可却有无尽滋味在心头浮现。离榆眼睛都亮了，鼻子不停的嗅了嗅，有些激动盯着这酒葫芦：“这是传说中的七苦酒？”

    人生有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。

    一杯酒，能尝尽红尘滋味。

    许多大能早就心如止水，想要引起他们情绪的巨大波动是很难的，而‘七苦酒’对凡人而言简直是经历一次次劫难，沉浸其中难以自拔。而对大能者而言，虽不至于沉沦，但也种种滋味在心头……那是他们难得体会的滋味。

    “蒙师弟，我此生没别的喜好，唯一好的就是美酒。”离榆激动道，“种种药草仙丹，也换过不少美酒。可是佛门的七苦酒……实在太少，我仅仅换到过一壶，那滋味真是独特，是太多酒都难以相比的。”

    “是很少，我也是偶然间得到，我得到后就想起来，在我们火云宫最好酒的，就是离师兄了，所以就过来了。”蒙甫笑着将塞子又塞上。

    “哎哎哎……”看蒙甫塞上葫芦塞，离榆都有些急了，连道，“有什么条件尽管说，这七苦酒可一定得给我。”

    “我不好酒，来，就是送给离师兄的。”蒙甫说着将酒葫芦递给离榆。

    离榆毫不犹豫接过，抱在怀里，随即笑眯眯道：“说吧，要我做什么？”

    “那就还魂丹吧。”蒙甫平静道，“能换几颗，就几颗吧。”

    “还魂丹？”离榆眉毛一掀，“为的谁？”

    蒙甫轻轻摇头，没细说。

    还魂丹，也只是试试，救芫芫的希望依旧渺茫。

    “我便给你两颗还魂丹。”离榆一翻手将两个小玉瓶取出，递给蒙甫。

    “谢了。”

    蒙甫知道还魂丹的珍贵，当即接过。

    “有需要师兄我帮忙的，尽管说，别都藏在心底。”离榆说道。

    “嗯，那师弟就先告辞了。”蒙甫起身。

    “我送你。”离榆起身相送。

    待得送走了蒙甫后，离榆回到自己屋子内，盘坐下，便充满期待看着那一葫芦七苦酒，轻轻拔开瓶塞。

    “七苦，七苦……滋味的确独特。”离榆闻着酒香，当即仰头对这葫芦口就先饮了一口。

    无比浓烈的情绪涌上心头。

    能让凡俗沉沦的情绪，离榆却感受着那滋味。

    “好酒，好酒，这次的七苦酒，比上次我喝过的，更加浓烈，算是七苦酒中的上上品了。我都有些控制不住自己了，这是浓烈的爱情滋味吗？让我回忆起年少时了。”离榆睁开眼，眼中都是泪花，“可惜这一小葫芦量太少了，也就够喝十口的。”

    七苦酒。

    每一壶浓烈程度都会有区别，因为这真的是搜集红尘中一些人们经历的浓烈情绪最终炼制出来的，所以搜集的人们情感越浓烈，酒的滋味也越加浓烈。

    而此刻在离榆他感受到的种种浓烈情绪中，爱恨情仇贪瞋痴，种种情绪在心头翻滚。

    无比浓烈的情绪中，却有无形力量潜藏其中。

    “哈哈哈……”

    “这七苦酒，只能算是中下品，可是我又用了一枚七情六欲果调制，这情感欲望自然会浓烈的多。”潜藏在情绪欲望中的一尊波旬魔王的分身，却颇为得意。

    “从开天辟地至今，我种出的七情六欲果一共也就五枚，就为你用了一枚。还搭上了我这贪欲分身。”波旬魔王的贪欲分身期待道，“再耗费数十年潜移默化的渗透，定能真正控制住你。”

    “火云宫的顶尖大能一共六位，也就这离榆最是贪酒好酒，算是一破绽能勉强调用，可还是用上了一枚七情六欲果才有把握。”

    “这次……”

    “付出了两尊六欲分身，又付出一枚七情六欲果，一定得得到薪火火种，否则就亏大了。”

    “再等等，等一切准备就绪，就是取薪火火种之时。”波旬魔王很有耐心。

    ……

    秦云带着外孙女秦玉罗，行走天下，也指点着剑术。

    这一天，他们俩也来到了一座在天界很是普通的城池‘红鱼城’，在红鱼城的一家酒楼内吃着当地的美食，外孙女除了擅剑术外，喜好美食也是很像秦云，这行走天下的这么多年……他们祖孙女俩在天界各地也吃了太多各地风味的美食。

    红鱼城的一座府邸内。

    有着一位红色衣袍高冷女子坐在那，持笔画着画，忽然她眉头一皱，抬头遥看一个方向，眼眸中都有着一丝厉芒。

    “这个贱人。”这红衣高冷女子咬牙道。

    “殿下？”旁边伺候在一旁的深青色头发眉毛的中年妇人却是轻声开口。

    “我能感应到那个小贱人又来了！”红衣高冷女子咬牙道，“看在那位秦剑仙的份上，我可一直很是忍让，没真正动手过。看她不知进退……上次才点开了，说清楚了，她也知难而退，乖乖离开了仓城。”

    “没想到，蒙大哥从仓城，搬到红鱼城隐居。这个小贱人消息倒是灵通，竟然也来红鱼城了。”红衣高冷女子咬牙道。

    她是上古妖圣‘九凤’的后裔中实力极强的一位，虽停留在天妖九重天，却是实力媲美大能，种种手段也比修行时间短、刚刚半步金仙的‘秦玉罗’要高明多了。她能够透过因果，感应到秦玉罗的存在。

    秦玉罗却是感应不到这位妖族‘凤音’的。

    “会不会是巧合？”身旁的青色须发中年妇人询问道。

    “巧合？”红衣高冷女子嗤笑，“蒙大哥离开仓城，搬到这里才数十年。她就来了。而且天界何等的广阔无边，她这么巧就来到这座小城？巧成这样？我可不信。”

    “你施展神通看看，她现在在干什么，是不是要去蒙大哥的住处？”红衣高冷女子吩咐道。

    “是。”

    这青色须发中年妇人，双眸陡然发生变化，仿佛鸟眼，扫视周围。

    九天十地，查看处处。

    一眼就看遍了红鱼城。

    “没找到。”这妇人露出惊讶色，低声道，“我已经看遍红鱼城每一个人，没有一个是秦玉罗。而且论气息，我也没发现有半步金仙的强者。”

    “她肯定来了，毋庸置疑。你找不到她，是因为她改变了容貌，隐藏了气息。”红衣高冷女子嗤笑，“偷偷摸摸来这想要见蒙大哥。如果她心里没鬼，何必这么鬼鬼祟祟？”

    ……

    红鱼城那座酒楼内。

    秦云陪着外孙女秦玉罗在吃着饭菜，因为行走天下经历处处，所以自然收敛气息改变容貌，这样也能不受打扰。

    “嗯？一只鹰妖在施展神通，查看整个红鱼城？”秦云忽然生出感应，一念就发现了那座府邸内，正在施展神通查看的青色须发中年妇人以及一旁的红衣高冷女子。
------------

