第十八篇 第十一章 逆鳞

    静室内，有淡淡香气弥漫。

    白泽妖皇闭眼盘膝而坐，忽然他睁开眼，眼前有一道虚幻身影出现，正是九凤。

    “白泽，你这次亲自现身，那秦云依旧要囚禁凤音十万年！凤音可是你的徒弟。”九凤忍不住道，“囚禁你徒弟十万年，你还帮他说话？”

    “他就是要囚禁，我能如何？”白泽妖皇看着她。

    “你可是妖皇！”九凤急道，“妖皇的脸面呢？”

    “我说了！他就是要囚禁，我能如何？动手吗？”白泽妖皇问道，“灵宝道祖将那青萍剑赐予秦云，态度已经很明确，就是无比看重这个弟子。我在天界……对秦云出手，你想过灵宝道祖出手的话，那会是什么结果？”

    九凤一愣“道祖他不会轻易插手这等小事吧。”

    “我不出手，道祖自然不会出手。我若出手，那可就难说了。更何况此事，凤音就是犯了错！”白泽妖皇眼神冰冷，“她太愚蠢！她以为她是谁？论靠山，秦云是人族，是三界第一大族。人族三皇也肯定无比重视这个人族新崛起的强者。背后的宗派，更有灵宝道祖出了名的护短。怎么比，我们都是输。”

    九凤沉默。

    还真是……

    人族势大，碧游宫也是强势无比。

    白泽妖皇平静道“做事，有把握才做，没把握宁可忍。连一点耐心都没有，触了这秦云的逆鳞，怪谁？囚禁她十万年……也是让她好好清醒清醒。这三界，不是谁她都能随便招惹的。”

    “九凤，这次你是技不如人，怪不得谁。若是要争口气，就好好修行，突破到大道圆满。到时候秦云看到你，也得乖乖给你行礼。”白泽妖皇看着九凤，“妖族只有我一个大道圆满，实在太少了。”

    “十太子他也是妖族。”九凤说道。

    “陆压？”白泽妖皇哼了声，“对，说起来他也是妖族一份子。可他一心要报仇，他要杀后羿……后羿也同样要杀他。陆压他敢现身吗？他都不敢真正现身，只能偷偷摸摸躲起来。虽然陆压的存在，也能威慑外敌。可也让后羿敌视我妖族。”

    “我妖族如今势弱，和人族比起来弱太多。”白泽看着九凤，“九凤，要不了多久，道祖佛祖魔祖他们一个个都得离开三界。那些一直蛰伏的古老存在们一个个恐怕都会现身，三界到时将真正风起云涌。我希望我妖族再多一个大道圆满，帮我分担。”

    九凤微微点头。

    大道圆满？

    她也一直很渴望啊，只是突破实在太难。

    像秦云、多宝道人等历史上，刚成道就是直指‘大道圆满’的，修行就太顺了。像秦云的剑道本身就包含天地人，将天、地、人三条大道都悟出后就自然达到大道圆满。而九凤走的是火焰大道！这就太难了。

    火焰大道，有仅仅普通大能的，像天庭火部的罗宣。

    也有顶尖大能，比如她九凤。

    也有大道圆满的，如祝融！如人皇燧人氏！

    “哗。”九凤随即离去。

    白泽妖皇继续盘膝坐着，只是眼睛微微眯起来“妖族大多只懂得战天战地，只懂得硬碰硬，曾经强横统治三界，如今却落得这般田地，能怪谁？秦云这件小事，顺着他与他交好，若是他将来渡劫死了也就罢了。若是他真的出现奇迹，散仙天劫终有尽头，他真的完全度过，从此能得长生。那他的实力恐怕还在黎山老母之上，会成为碧游宫新的大师兄！灵宝道祖离开三界后，这秦云便很可能执掌碧游宫。成为碧游宫新的掌教。”

    “那此次和他交好，便益处多多了。”

    “一件做了，没任何坏处，好处却很多的事，一个个怎么就看不透呢？”白泽妖皇闭上眼睛。

    “师尊。”

    被捆着的凤音，看到白泽妖皇出现时还眼睛一亮充满期待，但白泽妖皇没救她。

    她被绳索捆着带到了雷啸山秦府，被关在了秦府的牢狱内。

    “进去吧。”被封禁法力的凤音，被扔进了一处地牢内。

    她看着周围。

    仅仅十丈范围的地牢，周围都是光秃秃的石壁。

    “接下来十万年，我就要在这度过？”凤音站在地牢中，摸着刚刚被打的脸，心中一片孤寂，又痛苦绝望，又后悔，又怨师尊不救她，种种情绪在心头翻滚。

    “外公，打也打了，真要关她十万年？”秦玉罗在牢外和秦云并肩行走，刚刚动手她的确有些迟疑。

    都囚禁了，还动手打脸？

    “以其人之道还治其人之身。”秦云淡然道，“玉罗，有时候心慈手软不得！你心慈手软，外界只会认为你软弱可欺，明白吗？”

    “明白。”秦玉罗乖乖应道。

    “而且修行剑道，心就当如剑，该出剑时便出剑。”秦云看着自己外孙女。

    “嗯。”秦玉罗点头。

    “你先去歇息吧。”秦云没再多说，他心情并不好。

    虽然囚禁了那凤音，虽然自己在三界众多强者关注下正面碾压了妖圣‘九凤’，将九凤打个半死！白泽妖皇出面，他依旧要囚禁白泽妖皇弟子‘凤音’十万年。他做的这么多，可心情依旧很差。这件事的确触到了他的逆鳞。

    他一直担心，他纵横三界虽痛痛快快，也可树敌不少。

    自己将来在散仙之劫中真死了，家人怎么办？虽然自己可以尽量给家人们做一些准备，可那终究只是准备。

    “云哥，你怎么一个人在喝酒？”伊萧走过来，“这次的事，你真生气了？”

    秦云放下酒杯，眼睛微红，看着伊萧“你知道了？”

    “你将那凤音押解进地牢，我自然问了玉罗，知道了事情经过。”伊萧说道，“其实只是小事而已，你别敏感。”

    “不敏感。”秦云笑笑，没再多说。

    说了也无用，何必徒增忧愁。

    “对了。”秦云笑着说道，“这次的事情起因，是这凤音和玉罗争风吃醋导致的，说是为了什么蒙大哥。你知道这蒙大哥是谁？”

    以秦云推演过去未来的实力，特别是七星大道悟出后。

    去推算外孙女‘秦玉罗’过去所经历的一切，都是很容易的事，他完全能查出外孙女和那位‘蒙大哥’过去的事。

    但是――

    终究是自己外孙女，去推演玉罗的过去，那玉罗在自己面前就没秘密了，越是熟悉亲近的人，在没必要的情况下，秦云都不会去探查。

    “你也是，这么大的事你也不仔细问问。”伊萧说道，“我知道事情经过，追问那凤音为何和她冲突，玉罗虽有些害羞支支吾吾，可还是说出来了。那位蒙大哥，名叫蒙甫，是我人族三皇之一的‘伏羲氏’弟子，也是火云宫中一位大能。”

    “是他？”秦云了然点头。

    一念起，便起了因果。

    秦云透过因果感应到了蒙甫的位置，正是在火云宫内。

    ……

    转眼秦云和九凤一战也过去了数十年。

    天界，火云宫。

    火云宫是人族三皇修行之地，三皇实力个个深不可测。

    伏羲氏原本是混沌神魔‘伏羲’，和女娲娘娘都情同兄妹。后来转世成了人族，成为人皇伏羲氏。在大道圆满中，堪称阵法第一。燧人氏的‘不灭薪火’也是名震三界，擅长火焰的都是正面战力极强的。燧人氏也是人族三皇中正面出手最强横的一位。神农氏则是手段神秘莫测，若是要暗算敌人，虽然不如陆压道人阴险狠辣，可也是同一层次，只是神农氏较为心慈，出手总是留有一线生机。

    三位坐镇，人族气运自然浓郁。加上人族乃女娲娘娘所创，女娲娘娘也自然是人族的大靠山。道家佛门各方也都在传道，令人族越加兴盛，一位位新的大能随着时间在诞生，秦云也是其中之一。

    “一切都准备好了，该是取走薪火火种的时候了。”火云宫的一屋子内，蒙甫正看着书籍，此刻放下书籍，眼眸中有着一丝期待。

    。
------------

