第十八篇 第四章 忘不了，放不开

    秦云继续带着外孙女历练着，同时也将一些心得记录下，为七星剑道第二卷做积累。

    而仓城中。

    金仙大能‘蒙甫’心中的执念，却是一直影响着他。

    “蒙大哥，蒙大哥。”一名年轻女子来到这座楼阁，熟悉的直奔楼上，这楼阁的老仆见状也没阻拦。

    在楼上。

    蒙甫正盘膝坐着，翻看着书籍，旁边还有一地的书籍摆放着。

    “蒙大哥还在看书呢。”这年轻女子笑着道。

    “是芫芫啊。”蒙甫看到这女子，还是情不自禁露出温和笑容。

    这女子的性情、样貌、神态……

    和记忆中简直一模一样，只是多了些仙气。

    “阿芫，这个叫倪芫的小姑娘，我在仓城偶然认识，那时她才十五岁，就觉得她和你相貌酷似。没想到随着她长大，和你越长越像。她的神态，她恼怒的样子，和你都很像，连名字都好像。修行虽已数万年，但你我夫妻二十年我却至今忘不了。”

    “你嫁入我家，和我共甘苦。”

    “我被征召当兵，你独自一人撑起家里事，伺候我老娘。”

    “一份份家书，我如今字字都记得。”

    “冬天时，你手指裂开的伤口。”

    “被窝里，天冷，你缩在我怀里。”

    “你病重时，天天都要我陪着，这一切我都一直记着。”

    “你我夫妻，我只恨，恨自己无能，没能让你真正享福，我也一直在世俗中浮沉。老娘去世，你病死后，我才抛弃世俗一切进山，准备孤独终老，了此残生，却没想到半截身子入土了，竟能得到仙缘，修行到如今这般境界。”

    “我多想再找回你。”

    “把我欠你的都补偿给你，只是没机会了。你早已转世不知多少次，轮回中沉沦，记忆不再，你不再是你了。”

    “我早就决定，将你藏在心底，不再去追查这些旧事，只是这个倪芫小姑娘却出现在我面前，她和你年轻时刚嫁给我时真的一模一样……”蒙甫心中默默道，“我还是止不住每天都在想你，看到她，我对你思念就越加浓。”

    “我想过是不是离开仓城，看不见就好了？可我却不舍，一直停留在这。”

    凡俗那夫妻二十年。

    对妻子之情，一直是他心中难以忘却的执念。

    修行再强，也忘不了。

    “蒙大哥，我这次要和其他同门一起出去历练呢。”年轻女子有些兴奋，“这是我长这么大，第一次出去对付妖怪。”

    “对付妖怪？”蒙甫微微点头。

    “是一头吃人的妖怪，应该有元神境二重天。我们数位同门联手，那妖怪逃不掉的。”这年轻女子‘倪芫’兴奋期待道。

    “你可得小心。”蒙甫微笑道。

    “嗯。”

    倪芫点头，“我来就是和蒙大哥说声，我得赶紧回去准备了。”

    倪芫十五岁时结识这位蒙大哥，蒙大哥数次帮她，更有救命之恩，她自然对这蒙大哥亲近了。

    蒙甫笑看着倪芫下楼离去。

    ……

    仅仅三天之后。

    “不！”

    楼阁中，依旧在看着书籍中一幅幅阵图的蒙甫脸色陡然大变，他直接大挪移消失在原地。

    很快。

    在距离仓城数千里外。

    一位偷偷摸摸修行邪恶法门的狼妖，放出葫芦，将不远处的五名修行人的魂魄直接收入葫芦。

    “哈哈哈，又收了五个元神境的魂魄，再收三百个，我的炼魂葫芦想必就足以将十二护法神魔炼制成了。”这狼妖正心情愉悦的很，天界广阔的很，他偷偷摸摸暗算一些元神境小家伙。又不是杀凡俗，修行者之间的杀戮罪孽微乎其微。

    只是炼魂这等事，太过邪恶，人人喊打，所以得小心。

    毕竟修行者们就算死，也是期待着转世再来的。

    而炼魂之类的，却是断了转世希望，自然人人喊打。

    “你找死！”

    伴随着一声怒喝，狼妖只感觉一股恐怖波动笼罩了他，那无形气息压得他都没法动弹，他惊恐瞪大眼。

    只见蒙甫凭空出现在一旁，一伸手就将那狼妖手中炼魂葫芦给夺了过去。

    “你竟然敢炼魂？”蒙甫露出急色。

    “芫芫，芫芫。”蒙甫瞬间就将这炼魂葫芦给掌控了。

    呼呼呼~~~~

    炼魂葫芦内放出了十五个凶魂，这十五个凶魂还在彼此厮杀着，其中有一个就是‘倪芫’的模样，她此刻面容狰狞大口咬着旁边其他魂魄，其他魂魄碎片也进入她体内，令魂魄都混乱起来。这些凶魂个个意志混乱。

    “芫芫，芫芫。”蒙甫立即法力护住倪芫那混乱的魂魄，“我会救好你的。”

    他尝试着重整倪芫的魂魄。

    可倪芫的魂魄本身都残破，且和其他魂魄碎片都融合在一起，即便刚开始融合，蒙甫都明白难以逆转。

    这算运气好了。

    像这种新收进去的魂魄，敌不过炼魂葫芦内多年孕养的凶魂，一个照面被吞吃掉都很正常。而如今倪芫的魂魄竟然吞吃其他魂魄，还有部分存在，很不错了。

    “哗哗哗~~~”

    魂魄的碎片，存在着一些生生世世的记忆。

    离现如今越久远，就越加模糊。

    所以转世次数越多，记忆消磨就越加严重。

    “这是”

    蒙甫愣住了。

    倪芫残缺的其中一个魂魄碎片里。

    有一个在河边洗衣的妇人，抬头就看到了村头征战十年归来的丈夫，妇人激动的眼泪都流下。

    “阿芫。”

    一世世沉沦，记忆几乎都消磨光了，能残存下的几个画面都是记忆中最深刻的。显然苦苦在家等到征战十年归来的丈夫，那一幕如今都烙印在记忆当中。

    “她是阿芫转世？”蒙甫完全呆了。

    “这，这……我怎么不早点查探清楚！我跟个蠢货一样认定了阿芫转世太多次，无法再觉醒当初的记忆。便不再打扰她。便是看到芫芫如此的像阿芫……我也怀疑过是阿芫转世，可我还是愚蠢的决定让芫芫过自己的生活。”

    “我甚至没有再去查，她是不是阿芫转世。”

    “我觉得该放手。”

    “可我一直留在仓城，不就是一直放不了手吗？我在自欺欺人！”

    “怎么办？怎么办啊，阿芫，我怎么才能救你？”

    蒙甫焦急万分。

    而倪芫的魂魄内部，她吞吃进来的魂魄在不可逆的融合着，她越加凶戾。

    “救不了了，救不了了，我成了金仙，却只能眼睁睁看着这一切。”

    “而且永远救不了了。”

    “当年我看着阿芫在我面前去世而无能为力，今天我还是这么无能，真是无能啊。”蒙甫数万年的执念这一刻浓烈到极致，后悔自责的情绪弥漫在心中。

    蒙甫转头看向旁边的狼妖：“你怎么敢，怎么敢修行如此邪法？”

    “我是想炼成十二护法神魔。”狼妖紧张万分，“前辈饶命饶命。”

    “十二护法神魔？将阿芫炼制成护法神魔？你该死！”蒙甫眼中都有着凶芒，一股恐怖威能便扫过那狼妖，狼妖在惊恐绝望中瞬间就化作齑粉。

    狼妖在化作齑粉的刹那。

    一股无形力量瞬间钻进了蒙甫体内。

    蒙甫此刻浓烈到极致的情绪波动，仿佛是这股力量最适合的沃土，轻易就融合进去。

    “哈哈哈，成功了，这是他情感最浓烈之时，道心更是出现破绽，我这一情欲分身轻易就融入进来了。要不了几年，我就能真正控制他。”万魔之王‘波旬’在蒙甫的脑海中欢喜不已，而蒙甫却根本察觉不到问题，还在痛苦后悔中。

    堂堂大道圆满存在，算计一个普通金仙，自然轻轻松松。若不是为了潜入人族三皇的‘火云宫’，都无需这么麻烦。

    ******

    秦玉罗不知道她在意的那位‘蒙大哥’所遭遇的一切，她依旧乖乖按照秦云的安排历练着。

    转眼。

    秦云教导外孙女也过去五百三十年了，这一天，他俩步行走在官道上，而天色也快黑了。

    “玉罗。”秦云看向旁边，一挥手便是一座宅院从袖中飞出落在道路旁的荒野中，“今天我们就先住下来吧。”

    “是，外公。”秦玉罗露出喜色。

    当夜。

    秦云坐在屋内，面前放着那书册，思索着想要写些什么。这么久了，七星剑道第二卷，秦云依旧还没有真正写成，离他的目标还差不少。

    此刻屋外蛙声一片，夜间的凉气也进入屋内。

    秦云听着蛙声，抬头看去，看到了漫天的繁星，这幕场景让他想到了小时候在村子里的生活。

    放下手中笔，秦云走出了屋子。

    站在院子中抬头看着满天繁星，不管是在大昌世界，还是在天界，漫天繁星都差不多，比如那最显眼的成勺子模样的北斗七星。

    “七星……”秦云看着北斗七星，这一刻有孩童时在村子里抬头看北斗七星的心境。

    不再是修炼的心态。

    而是那纯朴自然的心境。

    却让秦云莫名的心中有了触动。

    “轰。”

    教导外孙女的五百多年，每日用心参悟修行积累早就无比浑厚，此刻却是因为秦云那一丝触动，自然就形成了完整的一体。

    一条大道，在秦云心中浮现。

    秦云此刻惊喜浮现心头，心中更是掠过一个念头：“我教玉罗修炼的，自己倒是把这七星大道给悟出来了！”

    是的，苦苦参悟‘人之大道’一直困在瓶颈，倒是同样为顶尖大道的‘七星大道’却是在今夜，就这么自然而然悟出了。
------------

