第十八篇 第十章 白泽妖皇

    秦云在施展青萍剑的时候，就感应到一股若有若无的气息降临，隐藏在一旁虚空中，秦云透过因果感应，瞬间确定藏在一旁的正是白泽妖皇。可秦云却是依旧动手，七星连杀……施展了足足六剑才停下！也是表明他自身的态度！谁来说情都没用！

    “见过白泽前辈。”秦云客气行礼道。

    “白泽。”被困在烟雨阵内重伤的‘九凤’却是开口喊道，她也变回了人形。

    “九凤，这么多年还改变不了你的性子。”白泽妖皇皱眉轻声喝斥道，“秦云他是有大功德在身，为我三界付出了很多。就因为他是散仙？觉得他命不久矣了，就去欺他家人后辈。这事情做得太难看！太丢脸了！”

    九凤忍不住道：“可是这秦云太过……”

    “若是你只有几千年好活，你也就懂得秦云的心情了。”白泽喝斥道。

    九凤顿时不再吭声。

    秦云在一旁看着有些惊讶，白泽前辈倒是挺为自己考虑。

    “秦云。”白泽郑重道，“那凤音做的事，我知道了都觉得难堪。你该如何惩戒就如何惩戒，囚禁她十万年，我也觉得不错。该让她好好清醒清醒，否则将来说不定惹下更大的祸事。”

    “至于九凤，九凤在三界中也算一厉害的高手，和魔道争斗时，她也是极重要的一份子。你们之间，可不能做出让三界众大能心痛，让魔道拍手叫好之事。”白泽说道，“你还是将她放出来吧。”

    秦云微微一笑：“好，就听妖皇的。”

    白泽妖皇真要救九凤，自己也拦不住。

    更何况，九凤也只是为后辈出头，狠狠教训她一通让她在三界丢个大脸！让三界强者们都看到，也就足够了。

    “嗖。”

    三口飞剑飞回，挥手便收起。

    一身红色衣袍的九凤在半空中看着秦云，眼神都有些复杂，这次她真的输的太惨，完全被碾压！甚至最后所谓的‘七星连杀’，仅仅前六剑就让她感觉到了死亡的气息。若是第七剑出……她恐怕真的会身死！

    面对一个能杀死自己的强者，心态自然也不同。

    “呼。”只是内心的骄傲，让九凤没有说话，直接一迈步跨过遥远时空便离开了。

    看着九凤有些傲娇的一句话不说就离去，白泽微微摇头，这么多年他很清楚九凤的性子。

    “秦云，你应该算是三界当中自我之后，最强的散仙了。”白泽笑看着秦云，“一直想要找个机会见见你，今日倒是挺巧，我们俩找个地方坐下聊聊？”

    “我也一直想要拜访白泽前辈。”秦云也说道，白泽妖皇是一个让人很难生出敌意的强者。

    白泽妖皇，在三界中的名声都很好。

    妖族大多凶戾狠辣，白泽的脾气性格却是在大道圆满中都数一数二的好。

    ……

    三界众多大能们在看着‘秦剑仙和妖圣九凤’之战，都很是期待。可战斗结果却让他们有些目瞪口呆。

    完全是一边倒！

    上古妖圣‘九凤’完全被碾压，被‘烟雨阵’困住就根本逃不脱，‘青萍剑’一出……仅仅几剑，眼看着都能杀死九凤了！白泽妖皇都亲自现身才保住九凤。

    “这秦剑仙的实力，怎么这么强？”

    “几剑就能杀死九凤，这实力都达到大道圆满层次了吧。”

    “嗯，他施展烟雨阵虽然厉害，可也只能困住九凤罢了，是伤不了九凤的。可是他后来动用的是先天至宝青萍剑！青萍剑在他手中，已经发挥出真正的威力了。”

    “当初燃灯前辈在顶尖金仙之境，得到二十四颗定海珠，就能靠二十四颗定海珠，发挥出大道圆满层次的力量。秦剑仙如今也能将青萍剑的真正威力，给发挥出来了。”

    “这青萍剑一出，如今大道圆满之下，怕是无敌了。”

    一个个大能们彼此议论纷纷，都有些惊骇。

    就像后羿的箭，能爆发出媲美‘天道境’的力量。

    在顶尖大能中……爆发出大道圆满层次力量的，也是有的。

    如碧游宫的三霄姐妹，布下的号称顶尖金仙中第一大阵，那大阵就有大道圆满层次威力，这是三姐妹联手布阵。

    还有燃灯道人，当初得到二十四颗定海珠，也能爆发出大道圆满力量，这也是靠的先天至宝。

    还有杨戬，虽然知晓者极少，可杨戬在施展毁灭神眼时，也是大道圆满层次力量，还是其中极强的一股力量，血海老祖的战身都是扛不住。只是那只眼睛，不能随便施展。而那只眼睛，同样也是外来力量，并非自身修炼所得。

    秦云修行到如今这等境界，作为三界第一剑仙，终于将‘青萍剑’发挥出大道圆满层次威力。

    当然秦云自己也很清楚。

    他和真正的大道圆满们差距依旧不小，那些古老存在们更加全面，手段也更多。自己却是仅仅靠青萍剑才能爆发出大道圆满层次实力而已。这也是‘燃灯道人’为了突破，宁愿舍弃二十四颗定海珠化作二十四诸天的缘故，自身强大，那是元神法力、境界、神通法术各方面的强大。仅仅靠兵器，还是手段缺少太多。

    “咦？白泽妖皇现身，竟然没救走他徒弟凤音？”

    “还说任由秦云惩戒？”

    “秦云也没主动释放，依旧要囚禁十万年？这脾气够硬的。”

    “可别招惹他，白泽妖皇都现身了，他都依旧要囚禁，这脾气，真惹怒了他，他恐怕什么都做得出来。”

    “毕竟只剩下数千年时间了，快死的大能，自然什么都做得出。”

    三界大能们也的确有些被惊住了。

    一个个都决定，别去惹那位秦剑仙。连门下一些颇为胆大妄为的弟子们，这些大能们也都警告一番。

    秦云的目的，也达到了！

    ******

    在红鱼城外的一处湖泊旁，秦云和白泽都盘膝坐在草地上，相对而坐，面前放着一木盘，放着一壶仙酿以及两个酒杯。

    “你是如今三界第一散仙，也是整个三界历史上仅次于我的散仙。”白泽笑道，“看到你重走我前世走的路，我又为你担心，又想看看，你能走多远。”

    “这条路很难。”

    秦云点头，“我甚至都不知道，第十二次散仙之劫，是否是尽头。”

    白泽微微点头：“是啊，第十二次是否是尽头，我也不知道。不过我可以给你说说，这第十二次散仙之劫的威力。”

    “谢前辈。”秦云当即感激说道。

    “我渡劫，三界各方都看到，想必你也搜集了不少情报。”白泽说道，“那第十二次散仙之劫，依旧是分为‘风、火、雷’三大劫。风劫、火劫威力极大，你若是能够达到大道圆满境界。想必这风劫、火劫闯过并不难。我说的是你自身突破，而不只是靠一柄青萍剑。”

    “明白。”秦云点头仔细聆听。

    “最难的是雷劫。”白泽皱眉道，“那雷劫，真正仿佛是整个三界的天道，在惩罚我！要灭杀我！一道道天雷，仿佛诞生就是为了毁灭，要将我轰杀成虚无。我仅仅扛到第八道天雷，我就再也扛不住了，不但身体灰飞烟灭，被迫投胎，甚至都伤了魂魄根本。”

    “你和我不同。”

    白泽看着秦云，“魔祖是不可能让你正常转世的，他一定会在轮回中出手，完全摧毁你魂魄，只剩一缕真灵去投胎。而真灵投胎……记忆全无，你也不是你自己了。”

    秦云点点头：“我知道，我没有退路。”

    “我们当初一群混沌神魔，在琢磨散仙这条路，都是有退路的，你没有退路。”白泽说道，“我是之前走得最远的，在第十二次散仙之劫倒下。我希望你能走得更远，让我也能看到后面的路。”

    “我也希望看到后面的路。”秦云说着。

    能活着。

    谁想死？

    “抵挡天雷，有什么诀窍吗？”秦云问道。

    “我说了，那天雷诞生仿佛就是为了毁灭，要毁灭一切。你要做的就是挡住。一直挡住！”白泽说道。

    “诞生就是为了毁灭？”秦云若有所思。

    “秦云，我一直很好奇，当初杨戬和天庭众多兵将还有佛门的罗汉们，是准备将你救走的。你当时完全可以带上你的家人，带上一群好友……离开大昌世界。而后你又长生逍遥，能安然继续修行你的剑仙之路。”白泽说道，“可你却选择提前渡劫成了散仙，甚至可能数千年后都得身死毙命，你后悔吗？”

    秦云沉默了片刻。

    “我很想长生逍遥，陪着家人。”秦云说道，“可我却不后悔，因为看到大昌世界亿万生灵们依旧繁衍生息，看到无数孩童们开心奔跑，我就感到庆幸，庆幸自己选择了提前渡劫，庆幸自己保护了他们。”

    白泽看着秦云，低语道：“不后悔，还感到庆幸？”

    “为了这句感到庆幸，我敬你一杯。”白泽举起酒杯。

    秦云也举起酒杯。

    二人共饮杯中酒。

    “我会一直看着你的，看你到底能走多远。”白泽起身，便转身离去，身影消失在这片荒野中。

    秦云独自一人坐着，看着面前的酒壶酒杯。

    “我能走多远呢？我也不知道。”秦云又饮了一杯酒，方才起身回去。
------------

