第十八篇 第十二章 薪火火种

    蒙甫放下书籍后起身，出了屋子，便行走在广阔的火云宫中。

    “师叔。”

    “师叔。”

    “师伯。”

    火云宫中有不少人族修行人，看到蒙甫后都恭敬行礼。蒙甫面带笑意，微微点头，便一路前行。不同于碧游宫内人族、妖族、神魔等等混杂。也不同于玉虚宫规矩森严。这火云宫内更加团结，人族本就是抱团前行，才有今日之盛。

    ‘火云宫’在三界很低调，但是有三皇在此传道，火云宫中的大能也有数十位。蒙甫作为大能者，在火云宫中地位还是极高的。

    蒙甫很快来到一古老大殿内，大殿内有一位老者在此看守。

    “蒙大人。”老者微笑道，“怎么来到我们薪火殿了？”

    “我需借薪火火种参悟。”蒙甫微笑道。

    “薪火火种？”

    老者微微点头，“借用薪火火种的规矩蒙大人是知道的，可我还是再说一遍，每次借用不得超过十年。参悟薪火火种，必须在火云宫内。不得带出去。”

    “我明白。”蒙甫微笑道，眼前这老者只是一护法傀儡，所以做事就死板些，每次都说一遍规矩。

    “蒙大人请稍等一会儿。”老者转身便进入内殿，很快从内殿出来，手中握着一黑色木匣子，递给了蒙甫。

    蒙甫接过后，便当场打开了木匣子。

    匣子内正放着一枚散发温和火光的‘火种’，看起来比拳头略小，火光泛红，带着些许温暖。仿佛冰冷黑夜中唯一的火光，带来温暖，带来希望。甚至看到后，心中都不由充满了力量！那是燃烧生命的斗志。

    前赴后继，燃烧自己，薪火相传。

    “这薪火火种的确不凡，燧人氏能悟出不灭薪火，借此达到大道圆满。祝融神王乃是从混沌中出生，掌握先天火焰大道，在火焰上也是大道圆满。祝融神王难怪想要这薪火火种，估计也是希望自身火焰大道更进一步吧，达到真正的一道化万道，成就天道境吧。”蒙甫内心中，波旬魔王的分身在感慨着。

    波旬魔王和燧人氏交过手。

    燧人氏的‘不灭薪火’，没祝融神王的霸道，但是一旦沾上，却极难祛除！威胁程度一点不比祝融神王低。

    “魔祖要用之前救祝融脱离封禁的人情，外加薪火火种，从祝融神王那换取那颗莲子。”波旬魔王分身暗道，“我也能得到黑暗魔渊无尽岁月汇聚三界罪孽所结出的三朵原罪之花，我和魔祖这次都将收获巨大。”

    ……

    带着薪火火种，蒙甫回到了自己在火云宫内的住处，也正常的开始参悟修行。

    “这薪火火种，内含人族三皇传承，每次参悟都仿佛三皇亲自传授教导。”蒙甫参悟着，“不过燧人氏、伏羲氏、神农氏，他们三位的道路……对我帮助不大。”

    论境界，作为万魔之王的波旬，可不亚于人族三皇。他早也搜集过部分大能们的典籍，甚至魔祖的‘天道境’传承他都看过，可他想要走出最后一步达到天道境。单单观看这些传承，帮助微乎其微。还是要靠自己去走。

    成天道境，可比成大道圆满要难多了！

    装模作样的参悟薪火火种三年多后，蒙甫期间也偶尔在火云宫内行走，甚至和其他同门们论道。

    “师叔。”

    “师叔。”

    这一天，蒙甫照常在火云宫中走着。

    可走着走着，就到了火云宫外围，甚至到了火云宫大阵外围时，蒙甫一迈步就穿过数十里，很突兀的直接出了火云宫。

    作为火云宫的大能者，自然有进出的权力，进出并没遭到阻拦。

    “哈哈哈，这火云宫真是自信啊，认为他们火云宫的大能，不可能偷薪火火种，背叛人族？竟然让我轻轻松松就出来了？我还以为最后一刻遭到阻拦，要瞬间硬杀出来呢！”蒙甫心中的波旬魔王分身激动无比。

    作为魔王的六欲分身之一，全力爆发下也勉强达到大道圆满实力的。

    “嗯？”

    在蒙甫突兀出了火云宫的同一刻。

    火云宫内，一座古老殿厅内，有一位盘膝而坐的沧桑男子，他黑色头发随意披散着，他正是人族三皇中第一位人皇‘燧人氏’。

    此刻他突然睁开了眼，眼眸中有着震惊色。

    薪火火种是他耗费巨大代价才凝练出来，也是他这‘不灭薪火’的特有手段。薪火火种虽然珍贵，他们人族三皇对待薪火火种虽然也重视，但他们三位都还活着，薪火火种就算丢了也能重新再凝练。加上这也是传承，让火云宫内大能们经常参悟，也能让人族大能们实力提升更快。

    可没想到。

    这么多年来，真有人族大能，敢带着薪火火种离开火云宫，这是违反禁忌，是背叛人族的事。

    薪火火种是他所凝练，他自然能瞬间感应薪火火种出了火云宫，更发现了带走薪火火种的大能。

    “是蒙甫？”燧人氏有些不敢相信。

    蒙甫是最近数万年崛起的后辈，燧人氏也是看着他成长，对待每一个人族大能，燧人氏都当做自己的孩子般的关心。他也很欣赏蒙甫，觉得经过漫长岁月的积累，蒙甫将来达到顶尖大能之境，未尝没有希望。

    可是，他竟然带着薪火火种出了火云宫？这是背叛人族吗？

    ……

    “走。”

    一出了火云宫。

    蒙甫毫不犹豫，就要跨越遥远的时空，直接前往黑暗魔渊。

    但他本人欲要离开时，却发现怀中的‘薪火火种’却光芒大涨，烧穿了木匣子，且根本无法携带薪火火种一同跨越虚空离去。

    “徒儿，速速回来！”一道声音带着怒意，一袭宽松长袍的伏羲氏震怒，当即传音怒喝。自己的徒弟竟然带着薪火火种要走？自己怎么面对燧人氏？怒喝的同时，伏羲氏便已经嗖的冲出了火云宫，不愿这弟子一错再错下去。

    燧人氏、神农氏同样盯着这里。

    人族三皇，都对火云宫有史以来第一个欲要带走薪火火种的人族后辈，有些震怒。

    “留有后手？哈哈，那我就强行带走！”蒙甫发现不对劲，毫不犹豫一把抓住薪火火种，波旬魔王分身力量完全爆发，勉强大道圆满层次的力量，比蒙甫本身力量强太多了。

    “轰隆隆~~~~”

    周围虚空都完全粉碎。

    恐怖的动静，立即惊动了天界。

    秦云当初和九凤一战就惊动了天界，可那一战，也就最后秦云施展青萍剑时才爆发出这一等威势。这等达到大道圆满层次力量的爆发，各方大能震惊，便是天庭佛门等各方，都看向这里。

    而天界的雷啸山秦府。

    正在修行的秦云同样感应到了这一股恐怖波动。

    “嗯？这动静，发生什么大事了？”他有些疑惑，循着波动遥遥看去，目光透过遥远的空间距离，看到了火云宫外的那一幕场景。

    他看到了。

    看到在火云宫外，蒙甫正一只手抓着薪火火种，面露狰狞之色，他爆发了匪夷所思的力量，令周围虚空都完全粉碎。可是那一枚薪火火种却停滞悬浮一动不动，散发着耀眼的光芒。

    在看到闪耀着火光的‘薪火火种’的一刹那，秦云却是感觉到心灵的悸动。

    。
------------

