第十八篇 第十八章 被秦云盯上了

    启兰国的疆域纵横数千里，可在昌玉大世界只能算是一普通的人族小国。

    启兰国的都城，这里有居民百万，修行者也有不少，颇为繁华热闹。

    “这里新开的一家书铺？”

    “看起来不错嘛。”

    有客人进入街边的一家新开的书铺。

    书铺内有一个伙计，一个店铺老板，店铺老板穿的普普通通，正坐在书铺角落在看书，伙计则是接待着客人们。

    店老板，就是秦云了！

    “这次出来已经过三百年了，我在人间中寻找人道精神，也有些积累感悟。但依旧不够。这一次，在这启兰国都城以一普通书铺老板身份待上数十年，希望能有收获，最好能一举悟出人之大道。”秦云颇为期待。

    随即不再多想，便悠然看书。

    书，是人类智慧的结晶。

    人族遍布三界，书籍自然不计其数。这书铺内搜集的虽然只是启兰国内的书籍，可很多书看起来，也颇有意思。

    “老板，你这伙计做不了主啊。”一位中年人喊道，“我买的书多，这十几本我都要了，给我便宜些，我说的价不算低了。

    “东家，他要打个六折。”那伙计连低声说道。

    秦云笑吟吟看着那中年人“客官是懂行人，可我这店铺盘下也要钱财啊，六折实在不行，七折是最低了。”

    “你这老板会不会做生意。”那中年人不满。

    “实在做不来，做不来。”秦云摇头，丝毫不恼。

    那中年人挑挑拣拣选了三本“行吧，就这三本了，若是六折，我买的更多。”

    秦云笑吟吟应付着。

    ……

    一天下来，应付各种各样客人，书铺也就关门了。

    书铺后面就是住处。

    秦云住楼上。

    那伙计住在楼下偏房。

    “启兰国。”秦云在屋内，目光透过虚空，观看这座都城。

    这么多年在红尘中他习惯了观察，选择这种都城，也是因为三教九流人足够多。

    在秦云观察中。

    看到了西城的贫民窟的一处破屋内，正有两名小乞丐。

    “哥哥，你回来了，我饿。”

    “看我给你带什么了？”个子略高的乞丐，从怀里拿出半个有些脏的馒头直接递到弟弟手里。

    “馒头？”另一个小乞丐看的眼睛一亮，接过半个馒头就立即撕开，将一半递给了哥哥。

    “我都吃过了，早就饱了。”哥哥说道。

    “饱了？”弟弟还很小，有些疑惑。

    “饱了。”哥哥还摸摸自己肚子，肚子有些鼓。

    弟弟点头，当即忍不住开始大口吃起来。

    哥哥笑看着“没人和你抢，吃慢点。”

    “嗯。”弟弟点头。

    很快。

    哥俩都入睡了，抱着破布杂草蜷缩在一起睡着。

    “咕咕。”哥哥被饿醒了，看了看旁边的弟弟，又用破布杂草将弟弟盖好，又继续睡了。

    “宁愿自己挨饿，也给弟弟吃么？只是两个小乞丐，在这启兰国都城内又能挣扎到什么时候？”秦云默默看着，一个念头。

    哗哗。

    有蒙蒙两道流光飞入了两个小乞丐体内。

    他们俩都做了个梦，梦到了有仙人传授修行法门，待得第二天醒来，他们俩就发现脱胎换骨，连力气都大增了。

    他们俩的命运……就此改变。

    ……

    秦云观看人间，偶尔也会出手，对他只是一个念头的事。他愿意去做这些。

    在启兰国都城当书铺的老板的第十二天，夜里。

    秦云烫了一壶酒，喝着酒，继续观看着启兰国都城。

    这一次看到了一处客栈的独院内。

    那独院中。

    一位布衣老者站在那，一道流光降临落在独院内化作一位华袍男子。

    “你还知道来见我。”布衣老者冷着脸。

    华袍男子连行大礼，笑道“弟子给师父行礼了！”

    “你还记得我和你说的话？”布衣老者看着自己徒弟。

    华袍男子微微有些尴尬，还是笑道“师父，弟子都已经修炼成天仙，在这启兰国当个国师，享受着逍遥之乐。又有什么错？我也没为恶。”

    “我宗派的大仇，你就忘了？”布衣老者怒道，“不好好修行，只顾享乐。你可知道，你的众多同门此刻都在乱星海受苦。”

    “我知道，我知道。”华袍男子连道，无奈道，“可是那妖魔乃是天妖九重天，弟子也只是一个天仙二重天。差距实在太大，弟子实在是有心无力啊。”

    “你还有脸说？你如今翅膀硬了，实力不亚于为师了，知道我教训不了你了。所以就一心逍遥享乐了。”布衣老者怒道，“我三百年辛苦教你，认定你是奇才，一心栽培你，只是希望你能够修行到天仙九重天。有朝一日去报仇，救出众多受苦受难的同门。可你呢？”

    “师父。”华袍男子脸色一沉，低沉道，“你一直在逼我，我早就受够了。今日我好心来见你，你还在说我。”

    “逼你？”

    布衣老者怒道，“三百年教导，就是逼你？我也没让你现在报仇，只是要你别忘了大仇，让你专心修行，好早日达到天仙九重天。你如此纵情享乐，便是天仙四重天都无望了！你如此，永远都不可能救人。你可知道，你的师叔师伯们，你的师祖们如今过的都是什么日子？那都是乱星海的奴隶，生不如死。”

    “好了，别说了。”华袍男子冷声道，“若是哪天我达到天仙九重天，我会去报仇救出同门。至于现在，我就先回去了。”

    说完，华袍男子便化作流光离去。

    布衣老者看着这幕，冷笑了起来“哈哈哈，西门沙，你苦心教导三百年，就教出来这等白眼狼。真是瞎了眼，瞎了眼！”

    “也罢，我再去找弟子。”

    “找新的弟子。”

    “不管怎样，便是万年，十万年，我西门沙终有一天要杀了那妖魔，救出师兄师弟们，救出师父他们。”

    “师父，师兄，师弟……我不会放弃的。”布衣老者拳头紧握，也化作一阵风飞离开去。

    而秦云遥遥看着这一切。

    “乱星海？”秦云有些惊讶，掐指一算。

    “乱星海的大妖有六位，他们说的应该是‘毒云洞主’。”秦云何等境界，七星大道又擅长推演，一推演，便知晓了一切。

    论推演天机，怕是大道圆满存在中，都有部分不及秦云。

    在秦云这等擅长推演天机的强者面前，要隐藏秘密都是很困难的事。

    “不算不知道，一算，还真吓得我一跳。这毒云洞主一个普通的天妖九重天，在三界名声不显，颇为低调，但手段是真够恶毒的。该杀！”秦云一念起，便做了决定，要除掉这魔头。

    那位已经辛苦数万年的天仙‘西门沙’，不知道他和弟子的一番对话被秦云注意到。

    令他梦寐以求的事，即将发生。

    ……

    乱星海，是在星空当中。

    这里有大量的陨石，不断的旋转漂浮着，令这一片广袤的区域犹如迷宫般，这里也被称作是乱星海。

    因为这里天地元气很是浓郁，却是吸引了好些强者在这建造洞府。像‘毒云洞主’就是乱星海中排在前三的一位强者，天妖九重天……一般而言，也是一方大佬了。

    “嗯？”

    毒云洞主那窈窕的身子软软的依靠在宝座上，轻轻蹙着眉头，她此刻颇为疑惑。

    “乱星海的天地元气，怎么这几日开始混乱暴动了？”毒云洞主她遥遥看着一个方向，“暴动的源头，隐约就在那个方向。那可是乱星海最深处，便是我进去了都有可能迷失。要不要去看一看？”

    对此她有些犹豫。

    而在乱星海最深处，在一座数千里大的陨石内部，藏着一块约莫丈许大的椭圆形大石。

    咔，咔。

    这椭圆形大石，表面正在缓缓出现裂痕。

    。
------------

