第十八篇 第十九章 石室内的父子

    毒云洞主独自在乱星海中前进，她每一步都跨过数万里距离，虽然犹豫再三，但她还是决定去探寻这次乱星海天地元气暴动的原因。

    因为她透过因果发现，她的老对手‘摩图妖王’已经先一步去探查了。

    “天地元气的暴动，源头在乱星海深处，有可能是危险，但也可能是机缘。”毒云洞主眼中有着期待，“小心些便是了。”

    她不懂大挪移之术。

    赶路就耗费半个时辰，终于来到乱星海深处。

    “轰隆隆~~~~”周围虚空扭曲，虚空中也有一条条彩光扭曲游走，这片扭曲虚空中模糊能看到有陨石悬浮着。

    “乱星海深处的迷失区域，变大了？”毒云洞主停下了，她前方就是大片扭曲的虚空区域。

    “哈哈，毒云妹妹，你也来了？”一位面容阴冷的黑袍老者朗声笑道。

    毒云洞主一眼看到远处的黑袍老者，当即道：“摩图，你都来了，我怎能不来？你探查的怎么样了？”

    “你不看到了么，这迷失区域变大了。”黑袍老者说道，“比过去可是扩大了数倍，而且还在不断的蔓延。”

    毒云洞主也注意到了。

    那扭曲的虚空在逐渐的朝四周蔓延着，令范围越来越大。

    “以这蔓延速度，怕是一个时辰就足以蔓延万里了。”毒云洞主暗惊，“当初我因为乱星海的矿藏，在这建造洞府。就发现了乱星海核心区域虚空扭曲，无法虚空穿梭，只能慢慢飞行，且很容易迷失。可我一直以为，这迷失区域是自然形成，没想到如今却扩大了数倍，且还在扩大。连天地元气都暴动。”

    “这乱星海深处到底发生什么事了？”

    毒云洞主越加疑惑。

    一定发生了什么。

    “派遣化身进去瞧瞧。”毒云洞主一个念头，立即分化出两个法力凝聚的化身，嗖嗖便飞入了那片虚空扭曲区域。

    这片迷失区域，她可不敢真身进去。

    “毒云也来了，估计来的神仙妖魔会越来越多，我得尽快找到这次暴动的源头。说不定就是大机缘。”黑袍老者瞥了眼毒云洞主，便不再理会，他的两尊化身也在迷失区域内探索着，已经探索了大半天了。

    ******

    夜。

    秦云悄无声息就离开了自己的屋子，离开了启兰国国都，离开了昌玉大世界，直接跨过遥远虚空距离，来到了乱星海。

    “乱星海。”

    秦云站在星空中，看着这片乱星海区域。

    乱星海广袤浩瀚无比，但在秦云这等顶尖大能眼里，却是一念就能探查。

    “这乱星海，应该是当初共工神王撞断不周山，令天界碎裂造成的。当初古老天界的大碎片形成大世界，许多小碎片形成了小世界，可更细小的碎片……无法形成小世界，怕就是成为这等一块块或大或小的陨石了。”秦云暗暗猜测，“这无数陨石也形成了这片乱星海。”

    “奇怪，乱星海这里的天地元气竟然暴动了？”秦云遥遥看向乱星海深处，“乱星海深处三千万里范围，虚空扭曲，大能者以下都很可能在其中迷失。”

    “按照情报，乱星海的迷失区域，也就千万里范围。怎么变成三千万里了？”

    秦云有些吃惊。

    他仔细窥伺，却发现乱星海深处有无形力量遮掩，他都难以看清。

    “有点意思。”

    “和情报中记载有些不同了。而且这天地元气暴动，源头就在最深处。”秦云起了兴趣，“嗯，等救了那些可怜的修行者们，去这乱星海深处瞧瞧。”

    迷失区域。

    对大多神仙妖魔们很危险，可对大能者就不算什么了。

    更别提秦云这等实力都能和大道圆满存在斗一斗的存在了。

    “呼。”

    秦云再一迈步，就来到了毒云洞主的地盘。

    这次来乱星海他一是要拯救那批被毒云洞主奴役的可怜修行者们，二就是斩杀那毒云洞主。

    “毒云洞主，去了乱星海深处？她不懂大挪移之术，逃都逃不掉。等会儿再去除掉她。”秦云也不急，先是降落在一座庞大的陨石上，这陨石有一千多里范围，内有珍贵矿藏，如今正有大批被奴役的修行者在里面当矿工。

    “这陨石光秃秃的，寸草不生。这些修行者都居住在这？”秦云一迈步，就进入陨石内部。

    陨石内部，有一条条挖出的矿道。

    其中也有些早挖过的区域，被挖出一个个丈许大的小石室，一个个修行者都待在里面。

    “每一百名修行者，都有一名看守？”

    “每个修行者，就住这么大点的地方？勉强放下一张床吧。”秦云行走在矿道内，看着那一个个石室中。

    石室内，那些修行者们有的躺下，有的盘膝而坐，只是大多气色都有些颓败，都有着麻木气息。

    他们被奴役了太久。

    “奴役修行者真是方便，不用管吃喝，只管让他们挖矿即可。”秦云眼中有着冷意，“一个妖怪，将如此多人族修行者奴役。天道也是无情，对凡俗肆意奴役是有大罪孽。可对修行者奴役，罪孽却轻微的很。”

    有数十名修行者挖矿归来，麻木飞行着，分别进入各自石室。

    在其中一石室内。

    “爹！”一个三四岁孩童，欢快迎接着那进来的修行者。

    那修行者是中年男子模样，脸上满是疲惫，可看到孩童，还是露出笑容：“骞儿。”

    “爹给你带了些好吃的。”中年男子从怀里取出一包裹，打开包裹里面便是三个都干硬的包子，这中年男子略一施展法术，汲取水分融入这包子中并且温度提升，包子都又软又热起来。

    “是包子。”这三四岁孩童兴奋连接过，大口吃起来，边吃还边问道，“娘呢，娘什么时候回来？”

    “估计也快了吧。”中年男子说了句，他虽然疲惫的很，可看到孩子，心中便依旧充满希望。

    待得儿子吃完。

    “我教你的刀法练的怎么样了，练一遍给我瞧瞧。”中年男子吩咐。

    “是，爹。”这孩童立即拿出一柄木刀开始练起来，呼呼生风，待得一遍练完，孩童期待看着父亲：“爹，我练的怎么样？”

    “来，一遍遍跟我学。”中年男子有些恼怒开始教起来。

    ……

    旁边其他一些石室内的修行者们也听到那对父子的声音。

    “王老哥他们夫妻俩真是自找苦头吃，作为修行者根本无需吃喝。可为了养他们那个儿子，每天都得去换吃的，就得挖出翻倍的矿！洞主定下的要求本就高，他们夫妻俩还要多挖一倍，这几年他们夫妻俩都快拼疯了，我经常看到他们夫妻俩累得法力耗尽，躺在那动弹不得。”

    “这等日子，他们夫妻生什么孩子。要我说，就不该生。”

    “他们夫妻俩太固执。”

    其他地方修行者也有议论的，但很快就不再聊了，都歇息了。

    都太累了。

    ……

    秦云在矿道中，看着眼前这幽暗封闭的石室内，那中年男子和儿子，一个教一个学。

    永无天日。

    没有植物，永远是幽暗的石室。

    这样的日子，父子俩一个教一个学，都很认真。

    “即便身在永远的黑暗中，心中也有着希望吗？”秦云喃喃低语，他看得出来，那父亲眼中有着期待，那还懵懂的孩童眼中也有着期待。比如期待着看到父亲，看到母亲。

    永远充满希望。

    永远心向天空。

    即便再卑微，再弱小。

    这三百多年在人间行走，一次次感受着人间中的力量，而今天，他又感受到了。他心中的‘人道精神’也在逐渐壮大。

    “我以生而为人，而骄傲。”

    “这些永不放弃希望的人们，该看到希望实现。”

    秦云念头一动。

    整个矿藏都在震颤，一个个被奴役的人们都被无形力量挪移着迅速飞出，那些修行者们个个有些瞠目结舌，还在教着孩子刀法的父亲紧紧抱着自己的儿子，也有些惶恐看着周围高速飞行下的扭曲异象。
------------

