第十八篇 第十七章 明悟

    秦云带着外孙女回到了雷啸山。

    “外公，我需要闭关静修，从今天起就别让人来东玉院了。”秦玉罗说道。

    “好。”秦云微微点头，“不会有谁打扰你修行。”

    秦府占地很大。

    东玉院，是秦玉罗平常居住、修行的地方。如今却是关上院门，禁止任何人打扰。

    “我真是一个笑话。”秦玉罗坐在走廊旁的青石台阶上，抱着膝盖傻傻发呆，这一发呆就坐了足足三个多月。

    ……

    “你就直接拉着玉罗，去见蒙甫了？”伊萧吃惊。

    “修行数千年，这点事都受不住，还修行什么？”秦云却不在意，他经历这么多，看过那么多。在他看来，外孙女这事真的不算事。

    伊萧忍不住道“情之一字，可最是伤人。”

    “我可不是拆散有情人，而是我们玉罗一头热！那蒙甫心思都在他凡俗妻子身上，都成了心头执念了。”秦云反驳道，“一头热，而且没希望，自然迟断不如早断。”

    “总该缓着来，你倒是干脆。”伊萧说道，“现在玉罗又闭门静修，也不知她现在怎样了。”

    “别小瞧玉罗，我看她，很多地方和我很像。”秦云露出笑容，“就是经历挫折少了些。”

    秦云童年就遭受大难。

    连踏上剑仙之路都是得到传承，自己琢磨修行的，都没师父指点。直至自创剑仙元神境法门得拜灵宝道祖为师，一路修行至今，他经历的……的确比秦玉罗经历的要艰难得多。可宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。秦玉罗的天赋很高，或许不亚于秦云，可她经历磨砺太少，成就和秦云比起来就差远了。

    星空中。

    祝融神王和魔祖女儿身遥遥相见，在祝融神王身后便是广袤的一座大世界，此刻祝融神王站的位置，是在一方大世界笼罩的边缘。魔祖真身是无法进入一方大世界范围的，只是站在这边缘之外。

    “祝融，这是你要的薪火火种。”魔祖女儿身微笑着，扔出了一木盒。

    祝融眼睛一亮，接过木盒打开一看。

    木盒内正是那散发着让人温暖光芒的薪火火种，祝融看了就有些痴迷了，这是和他祝融神火截然不同的火焰“这火焰一点都不霸道，甚至都没有可怕的炽热。而是有着迥异的力量，令这火焰比业火还难缠……”

    祝融乃是生来掌控火焰的混沌神魔，这薪火火种的确让他震撼了。

    “祝融，你有的是时间慢慢参悟，现在，还是将该做的事情做完吧。”魔祖开口道，“薪火火种给你了，我要的那颗莲子呢？”

    “哈哈，放心，我不会贪你这颗薪火火种。”祝融神王笑道，他是有志于达到天道境的，怎么可能欠下如此大因果？

    “你要的莲子。”

    祝融神王从怀里拿出了一玉瓶，拔开瓶塞，便有一颗充满无尽生机的青色莲子飞出，莲子单单肉眼观看，都觉得存在着匪夷所思的力量，连三界天道在它面前都在退避。它仿佛是这天地间最尊贵之物。

    魔祖女儿身眼中难掩激动之色，一伸手，便抓住那飞来的青色莲子。

    “造化莲子。”魔祖喃喃低语，“终于得到了。”

    “用一颗燧人氏凝练出的薪火火种，就换得这造化莲子。黑莲，你可占大便宜了。”祝融神王笑道，“这莲子若是拿去和燧人氏换，让燧人氏凝练三颗薪火火种他都会愿意。”

    “哈哈，之前你我因果，自此便了结。”魔祖女儿身微笑道。

    祝融神王微微点头。

    这看似吃亏的交易，也是为了了结因果。

    更何况……

    “在三界众多强者眼里，造化莲子，比薪火火种贵重太多。可是对我而言，整个三界对我最重要的就是这颗薪火火种。”祝融看着木盒中的薪火火种，“我若是能悟出不灭薪火，和我自身火焰结合，说不定就能突破，一道生万道，达到天道境。”

    魔祖和祝融，此刻都充满激动期待。

    ……

    而天界雷啸山秦府。

    秦玉罗一个人在东玉院内，没任何人打扰。

    她先是发呆了三个多月。

    “别人心中早有痴情人，我还想什么呢？从今天起，便两不相扰吧。”秦玉罗起身便开始练剑，将一切情绪都发泄在剑术中。

    没日没夜的练剑。

    没任何人来打扰，一开始她练剑还有些发泄，可一年年过去，她就真的定下心。

    这个世界上，仿佛只有她和手中剑。

    直至她静修的五十多年后。

    “嗯？”

    正在和伊萧喝茶闲聊的秦云，忽然站起，遥看东玉院方向。

    “怎么了？”伊萧有些疑惑。

    “好，好，好。”秦云满心喜悦说道。

    “什么事，这么开心？”伊萧询问。

    秦云笑道“是玉罗，玉罗一直在修行，就在刚才，她施展的剑阵威力已经媲美大能！”

    “媲美大能？”伊萧吃惊，“玉罗她突破了？”

    “要成大道或许还有些阻碍，但她如今实力的确媲美大能了。”秦云惊叹，“虽然我很用心教导，可像玉虚宫教弟子也很用心。三界当中，大道圆满的古老存在们认真教弟子的也有。可整个三界达到媲美大能的也不多。玉罗她竟然这么快就突破，我自己都没想到，在最终渡劫前能看到。”

    秦云是很欢喜的。

    开心于‘后继有人’，开心于‘秦府以后有人支撑了’。

    “斩断情丝，闭关数十年便突破。即便算上所有时间，修行也才数千年罢了。”秦云哈哈笑道，“数千年就能媲美大能。玉罗天资的确极高，相信积累深厚后也能成为大能！今生说不定顶尖大能都有望。”

    “难怪早早的，那玉虚宫的玉鼎真人就看中玉罗，玉鼎真人眼光是真毒辣。”秦云颇为自得。

    他自己也认为玉罗天资高。

    可能这么快就媲美大能，还是出乎他意料。

    “看你高兴的。”伊萧笑道，“你自己实力突破，都没这么高兴。”

    “不一样，我散仙之劫重重，玉罗却是得以长生的。秦府以后说不定就要靠她了。”秦云笑道。

    “说这些作甚，云哥你一定能度过散仙之劫的。”伊萧连道。

    “哈哈，嗯嗯，一定度过。”秦云笑着。

    这一刻，秦云心中甚至有了些明悟。

    都说薪火相传。

    可看到玉罗能站出来，能继续支撑秦家，秦云这一刻对‘薪火相传’有了更深认知。

    我的责任，交给你。

    我在意的一切，交给你保护。

    我会将一切传给你，也拜托你了。

    “人道精神吗？”秦云能感觉到，这一刻自己的明悟，让自己离‘人之大道’又近了一分。

    可如此就想要悟出人之大道？显然还不够。

    可近了一分，也让秦云看到自己接下来该如何修行。

    “萧萧。”秦云开口道。

    “嗯？”伊萧看着秦云。

    “之前去火云宫见三皇，三皇在人之大道上都指点过我。这数十年回来我静修参悟，不过，我觉得我还是得出去走走。我觉得我过去对人间了解太少了，我想更仔细去看看，我能感觉到，在人间中，在红尘里，就有我要找的人之大道。”秦云说道。

    伊萧眼睛一亮“好，云哥你打算什么时候出发？要见见玉罗吗？”

    “不用见，陪你喝完茶便出发。”秦云说道。

    。
------------

