第十八篇 第十三章 照亮了道路

    原本盘膝坐在蒲团上的秦云，还很平静，只是好奇看一看。

    可看到那闪烁火光的‘薪火火种’时，秦云陡然站起，目光都有些炽热。

    “薪火火种？”秦云毫不犹豫一迈步，就直接跨越遥远的虚空，前往火云宫近处。

    靠的近，才能看的更清楚。

    当秦云在火云宫外的一片半空中出现时，他便看到‘蒙甫’面容狰狞不死心握着那一枚薪火火种，努力想要拽动，但是却拽不动。

    “你不是蒙甫！”伏羲氏站在半空，感受着‘蒙甫’爆发的力量，不由怒喝道，“你是波旬魔王！”

    ‘蒙甫’爆发出的这股力量，伏羲氏很是熟悉，甚至交手过，那是属于万魔之王‘波旬’的六欲分身的力量。

    伏羲氏又惊又怒。

    堂堂波旬魔王，要算计一个普通大能，简直太轻松了。

    “哈哈哈，是我，你可别错怪你的好徒弟，你的徒弟可真是重情重义之人。”‘蒙甫’邪笑看着伏羲氏，“可就是太过痴情，我稍稍算计一二，便让他中招。”

    “波旬，你算计一个小辈，未免太过无耻了。”伏羲氏怒极，这时候另外两道身影也跨空而来，分别是披散头发颇为沧桑的燧人氏以及持着木杖的神农氏。人族三皇都看着‘蒙甫’，都很是恼怒。竟然算计他们火云宫的大能？

    “波旬，你当初可是号称万魔之王，对付一个普通大能的小辈，还用暗算的手段。”燧人氏也微微摇头。

    “波旬，有胆子真身来和我等交手，只会暗算招数，只会让三界耻笑。”

    人族三皇嘴上说着，也彼此传音。

    “该怎么办？”伏羲氏有些焦急。

    “波旬魔王的六欲分身，控制了蒙甫。我们若是动手，就算杀了这一分身，也同样会杀死蒙甫。损失一分身……对波旬魔王不算什么，可蒙甫就真死了。”燧人氏传音道。

    “我徒儿心有执念，我也知晓，只是没想到会有这般结果。”伏羲氏一时间没法子。

    “伏羲，这不能怪蒙甫，修行者谁没点执念？谁又没欲望？当初整个佛门，都是畏惧那波旬，被波旬折腾的够呛。以波旬万魔之王的身份，对付一个小辈，怎样都能成功的。”神农氏则是道。

    伏羲氏也明白。

    波旬的确很可怕。

    正面战斗就很强，暗中招数同样阴险之极。

    “真身过来，哈哈，你们人族三皇，燧人氏正面搏杀最是厉害，伏羲则是大道圆满中阵法第一，神农氏更擅药毒之术，你们三个一起出手，三界又有几个会傻傻和你们硬拼？”‘蒙甫’哈哈笑着，这也是实话，一对一，古老存在中能略胜三皇的一筹的还是有的。可他们三个联手那就是无敌的，都能和天道境存在们掰一掰手腕了。

    一边说着。

    ‘蒙甫’也尝试各种法子，可薪火火种悬浮当空，他怎么都拽不动。

    “怎么回事？”‘蒙甫’眼睛一眨，隐隐放出红光。

    他看到了。

    薪火火种隐隐和远处的‘火云宫’有无形阵法连接，二者如一体。他在拽薪火火种，就像是要拽走整个火云宫。

    “你们可真够阴险的。”‘蒙甫’眼睛一眨收回红光，也放下了右手，冷笑看着那人族三皇，“薪火火种，竟然是整个火云宫大阵的一部分！难怪我怎么都带不走它。”

    伏羲氏淡然道：“薪火火种，是我火云宫重宝，是燧人氏辛苦凝练而成，自然得防着有谁偷走。这不过是阵法的一小小手段罢了。当初随手一布置，谁想多年之后，你波旬竟然还真的来偷薪火火种。”

    ……

    三界各方大能们也都关注着这里。

    “偷薪火火种？”

    “奇怪，魔王波旬怎么会想到来偷薪火火种，薪火火种内也就是三位人皇的传承罢了。他自身实力就不亚于人族三皇，也学过不少同层次存在的绝学，甚至都学过魔祖的天道境传承。来偷一个薪火火种？”

    “是很奇怪，人族三皇，一个擅长火焰，一个擅长阵法，一个擅长药和毒。和魔王波旬的六欲大道……区别都很大。”

    “而且许多古老存在，彼此都交流过绝学，就算为了学人族三皇的传承，也有其他法子。为什么要偷薪火火种？”

    各方都很奇怪。

    那些古老存在们都在‘大道圆满’太久，看着道家三清、佛祖如来、女娲娘娘、魔祖都达到了天道境。一个个都渴望突破。

    想要学到‘天道境’传承很难。

    所以他们就会交流彼此的绝学，彼此借鉴，希望能有所突破。就像碧游宫内，也藏着其他势力许多大能们的绝学。魔道一方也搜集了好些绝学……总有三界的大能，为了某些目的愿意和魔道进行交易。

    为了三个同层次强者的绝学，去偷薪火火种？

    让各方都有些想不通。

    ……

    祝融神王此刻要隔着遥远的时空，遥遥看着这一幕，看着那一颗薪火火种，目光都有些炽热。

    “真没想到，在我被封禁的岁月……竟然又有后辈在火焰一道上达到大道圆满。而且他的火焰，明显和我不一样。”祝融神王充满期待，燧人氏的绝学他要学到并不是难事，可是那一枚‘薪火火种’才是整个不灭薪火的精华，燧人氏也是付出巨大代价才凝练而成。

    祝融神王最想要的，就是它。

    “堂堂魔祖，连一颗薪火火种都弄不到手，波旬魔王出手依旧失败。”祝融神王轻轻摇头，“我机会也给了，给了魔祖足足三千年时间，如今离三千年期满也不远了。一旦三千年期满，我便不欠魔祖了。到时候直接去换薪火火种。”

    “估计，都不需要用那一颗莲子，就能换到薪火火种了。”祝融神王充满信心。

    这一颗薪火火种，不管怎样，都将是他的。

    ******

    半空中。

    火云宫外不远处，秦云站在半空中盯着那一颗薪火火种。

    离的越近，感受更清晰。

    薪火火种的光芒很奇特，不像太阳那般耀眼无法直视。薪火火种的光芒……更加的温和，就像寒冬腊月升起的一堆篝火，篝火温暖着旁边的旅人。就像是漫漫黑夜中唯一的火光，给人以生命的温暖。就像是人手中燃烧的火把，照亮前行的道路。

    “薪火。”秦云看着，心都在颤抖。

    那是激动的颤抖！

    这么多年，他人之大道一直困在瓶颈，甚至找不到突破的契机，只能埋头去不断的积累。

    而此刻看到这薪火火种。

    让原本困惑的秦云，就像是行走在一片迷雾中，终于看到前方有火光，那火光照亮出了一条道路。

    那就是他‘人之大道’该走的道路。

    “薪火相传……”

    “人道精神。”

    秦云喃喃低语。

    “我知道了，我这人之大道，最缺少的是什么？”秦云明白。

    论积累他早就足够了，天下间达到‘天仙九重天’境界的有很多，都是积累达到瓶颈。可缺少的都是最后的突破，令整个大道圆满。秦云明白，自己还要将这‘人道精神’真正感悟明白，就能令之前的积累完全结合为一体。

    “感悟出真正的人道精神吗？”秦云知道，这并不容易。

    就像自己‘大地之道’，他也找寻到契机，一心在三刃山参悟最终突破。

    如今找到契机了。

    可却是人道精神，人道精神是精神层面的感悟，秦云原先也有这方面的积累，所以在看到‘薪火火种’时就立即受到触动，甚至这股触动令他感觉到有望统领所有人之大道的感悟，形成一个整体。

    “对人道精神，我虽然有些了解，但这不足以令我突破。”秦云暗道，“我需要感悟更多，体会更多。”

    “不灭薪火，我了解的不多，但是我现在可以肯定，人之大道……也只是不灭薪火的一部分。”秦云明白这点，“关于人之大道，人道精神，或许我可以请教人皇燧人氏。”
------------

