第十八篇 第十六章 斩情丝

    这两个小故事和伏羲氏的话，让秦云有了不少想法。

    其实在看到‘薪火火种’，他心中产生悸动，就隐隐约约看到了‘人之大道’突破方向。他看到方向就代表他已经积累无比深厚，甚至在过往的岁月，秦云的一言一行，也在践行着他内心中的‘道’，他内心的‘道’和人道精神是很接近的，所以他才能心中悸动，才能感觉离突破很近。

    “似乎三位前辈对人道精神的领悟，也有些区别？”秦云问道。

    “每个人对世界认知都有区别。”伏羲氏开口道，“对人道精神的理解，自然也会有些差别。”

    秦云微微点头，笑道“谢三位前辈指点。”

    “我们也只能略作殿指引。”燧人氏笑着道，“真正修行还得靠你自己。”

    “散仙之劫不好闯，有什么需要我们帮忙的也尽管说。”神农氏说道，“我等都是期待人族再出一位大道圆满。”

    “我自己都期待渡劫得长生那一天呢。”秦云笑了笑，“能活，谁想死？三位前辈，秦云还有一件事，可能要打扰到那位蒙甫。”

    “哦？”伏羲氏看着秦云。

    “是我的一个后辈，和蒙甫有些因果牵扯。所以我想带她见见蒙甫。”秦云说道。

    蒙甫这次有过，被罚。

    万年内要静修！磨砺心性。自己要带外孙女去见蒙甫，还是和三皇说一声。

    “小事。”伏羲氏点头，“有些因果是要了结明白，否则牵扯着，对修行也不利。”

    ……

    天界，雷啸山秦府。

    “外公。”秦玉罗看着眼前的秦云化身。

    “我本尊正在火云宫，你现在就来一趟火云宫。”秦云吩咐道。

    “我去火云宫？”秦玉罗又惊讶又犹豫，她在意的蒙大哥就是火云宫的大能者。

    “速来。”秦云吩咐。

    “是。”秦玉罗不敢违背外公的命令。

    ……

    火云宫。

    秦玉罗施展大挪移之术赶到了这，就看到站在那迎接的秦云。

    “外公。”秦玉罗连飞过去。

    “随我来。”秦云吩咐着，火云宫负责看守的修行者们也没阻拦，秦玉罗便连跟着秦云一路行走。

    行走在巨大的火云宫中，秦玉罗愈加疑惑，低声询问道“外公，你让我来火云宫，到底有什么事？”

    “见一个人。”秦云说道。

    “见人？”秦玉罗心中一颤，不由有了猜测。

    不会是蒙大哥吧？

    很快。

    秦云带着外孙女来到了一座关闭的殿厅外，殿门紧闭，但是秦云却依旧敲门。

    “哗。”殿门处浮现了一位护法神将，看到秦云二人，当即道“我家主人说了，他犯了大错，需闭门思过，接下来万年内他都不会见任何人。”

    “就说我秦云要见他。”秦云吩咐道，“此事我已和三皇说过，三皇也应允。”

    “和三皇说过？”这护法神将一惊。

    他知晓自家主人，就是被三皇给训斥了。

    “我这就去传话。”护法神将虚幻的身体又缩回了殿门内。

    秦玉罗有些紧张问道“外公，我们到底要见谁？”

    秦云没急着回答。

    “吱呀。”

    殿门终于打开了，蒙甫听到‘秦云’的名字，又听到‘三皇应允’自然不敢怠慢。这位秦剑仙在三界威慑力极强，青萍剑在手都是有大道圆满之威的存在。几剑就杀得上古妖圣九凤都差点毙命。他哪里还敢继续闭门不见？

    “蒙大哥。”秦玉罗吃惊。

    “玉罗。”蒙甫也很惊讶看着殿外站在秦云身旁的秦玉罗。

    “秦前辈，请进。”蒙甫连客气邀请。

    秦云直接往殿内走。

    三人简单分而坐下。

    “嗡。”秦云看着蒙甫，双眸窥探天机，他悟出七星大道后，窥探天机也强了许多，清晰看到蒙甫的元神上有‘月老红线’和他怀里保护着的一残魂紧密相连，那月老红线纠缠的很深，都深入元神。

    “还真是一个痴情种子，而且他凡俗妻子的转世之身，如今成了一残魂？那残魂似乎都有些混乱？”秦云暗暗摇头。

    顾不得同情对方。

    这次他来，是为了帮自家外孙女给断绝修行的干扰。

    “秦前辈怎么突然来到我这？”蒙甫微笑道。

    “玉罗。”秦云却是看向自己外孙女，“你可知道，这蒙甫是个痴情种子，对他凡俗时的妻子一直念念不忘。”

    “凡俗妻子？”秦玉罗一愣。

    这种心底伤心事，蒙甫可不会对外说，秦玉罗还是第一次知晓。

    秦云继续道“甚至感情纠缠之深，都深入元神，怕是万年百万年，他都不可能忘。他今生也不可能对第二个女人动心。蒙甫，我说的可对？”

    蒙甫苦笑道“秦前辈慧眼，这不但是深入元神，早成了我心头执念。这次更因此被波旬魔王给轻易控制住了我。可是……我妻子她却因此遭到算计，魂魄都混乱残缺。这都是我的过失，我如果真的彻底忘了她，她也不会再遭这一劫了。”

    秦玉罗愣愣听着。

    “有些话，你得说清了。否则会耽误人的。”秦云却冷淡道，他就不信蒙甫看不出秦玉罗对他的心意。

    “玉罗和我偶然结识，后来我有所察觉她的心意，怕直接说了会太伤人。只是觉得随着时间她会渐渐明白的。”蒙甫说道。

    “哼。”

    秦云冷哼道，“修行的事你不懂？这感情一事剪不断理还乱！这心牵挂此事，她一个修炼剑道的，一辈子都不可能心如剑，也不可能成就大道！”

    修炼剑道的就更是果决之辈。

    感情之事，对修行影响更大。秦云这次来，也是帮自己外孙女给斩断这情丝，对方痴恋凡俗妻子，自己外孙女越陷只会越深。越早斩断情丝，对外孙女也是越好。

    痛，也是痛的一时。

    斩断这孽缘，对外孙女的修行路只会有好处。

    蒙甫也是一惊，看向秦玉罗连道“玉罗，是我的错，我只想着随着时间你渐渐明白，却忘了会影响你修行，都是我的错。”

    “不怪蒙大哥的。”秦玉罗终于开口了，她笑容还很灿烂，“其实只是我自己在想着而已，对了，嫂子是什么样的人？让蒙大哥修行数万年都一直不忘？”

    “阿芫吗？”蒙甫脸上浮现一丝笑容，轻声道，“我还年少时就认识了她，那时她也才十五岁。她是个温柔如水的女子，可能在外人眼里很普通，却是我眼中却是三界最完美的女子。即便修行数万年，她的一切都犹如在眼前，一切仿佛发生在昨天。她已经融入我的生命，我知道，我永远忘不了她，成为执念，我也心甘情愿。”

    秦云看着蒙甫，也暗暗唏嘘。

    痴情人……

    当初妻子萧萧被抓走，自己满天下寻找，他也能明白几分此刻蒙甫的内心。

    “真好。”秦玉罗微笑点头，随即看向秦云，“外公，我们回去吧。”

    “好，回去。”秦云当即起身，他知道自己能做的并不多，可这些是该做的。牵扯下去，对谁都不好。

    。
------------

