第十八篇 第十五章 人道精神？

    燧人氏、伏羲氏、神农氏一同引秦云进入火云宫，也让三界观看到这幕的诸多大能们议论纷纷。

    “人族三皇和秦剑仙可真是亲近，看燧人氏，笑的那个开心。”

    “秦剑仙可是人族，人族三皇自然待他亲近。”

    “人族是越来越强了，这秦剑仙有青萍剑在手，都近乎媲美大道圆满了。人族又多了一位大高手。”

    “先看看这秦云，能不能度过散仙之劫吧。那第十二散仙之劫就是大道圆满强者都得身死魂灭！”

    ……

    各方大能们议论纷纷。

    秦云则是和人族三皇一同进入了火云宫。

    “火云宫。”

    行走在这座古老朴素的巍峨宫殿中，秦云心潮起伏，火云宫在三界虽然低调，却是整个人族的圣地，是人族三皇以及诸多大能的修行之地。

    秦云一眼就看见，远处不少弟子遥遥看到三皇便立即恭敬行礼，跟着又继续做自己的事了。

    “我火云宫内，有人族各方修行者在这修行。”燧人氏笑着介绍道，“秦剑仙，你若是愿意，也可以来火云宫修行一段时间。我火云宫内的一切法门传承，任你翻阅参悟。放心，翻看我火云宫传承，进出随意，没任何限制。”

    “燧人氏前辈称呼我秦云即可。”秦云连说道，“有机会我一定会来火云宫修行段时日。”

    “好。”燧人氏心情颇好。

    “你们两个在这作甚？”伏羲氏忽然喝斥道。

    前方的殿厅门口，蒙甫、离榆他们俩正乖乖站在那，他们俩正在等候发落。

    “此次是我俩犯了大错，惹了大祸，我俩知道如何都难以弥补，还请师尊责罚。”离榆连说道，蒙甫也躬身道：“还请师尊责罚。”

    “好好磨练你们俩的心性吧。”伏羲氏喝道。

    “好好磨砺心性。”神农氏也说道，“还不退下去。”

    蒙甫、离榆相视一眼。

    立即乖乖下去，看来惩戒仅仅是闭门静修万年，不得离开火云宫。他们俩还以为有更重的严惩呢。

    “其实这次的事，也不能全怪他们俩。”伏羲氏看着离去的二人，感慨道，“蒙甫这小子是个痴情种子，念念不忘他在凡俗时的妻子，甚至早已是内心执念。我都不觉得有错。人族修行人，很多都有执念！有执念，才修行更刻苦，执念反而会对修行有助益。至于离榆贪酒？身为大能，有些爱好也是寻常，虽然他对酒太过痴迷，可这也算不得多大的过错。”

    “身为人，孰能无情无欲？”伏羲氏唏嘘道。

    一旁神农氏也道：“便是修佛，都做不到无情无欲。所以波旬魔王才一次次掀起大风波。这波旬魔王不要脸皮，不惜代价，控制他们俩是很正常的事。”

    “他们俩唯一的过错，就是心性还不够。即便有执念，有欲望。若是心性够强！能坚定如磐石！也不是波旬魔王那般轻易就能控制的。”燧人氏则道，“有情有欲望都是对的，但心性得能控制情感欲望。在波旬魔王引动下，他们俩的心性没能束缚住，反而被情感欲望给控制了，成了情感欲望的傀儡。”

    秦云赞同点头。

    同时心中也起了其他念头：“蒙甫很痴情，念念不忘他凡俗时的妻子，甚至都形成执念？那我外孙女玉罗，是单相思？”

    ……

    人族三皇盘膝而坐，秦云也盘膝坐在左侧下首。

    “三位前辈。”秦云坐下后，便忍不住问出最想问的，“我修行人之大道，一直有一困惑之处。”

    “人之大道？”燧人氏、神农氏、伏羲氏他们三位都笑了。

    “这条大道，我们三位都悟出了。”燧人氏微笑看着秦云，“你有何困惑，可说给我们听听。”

    秦云眼睛一亮。

    人族三皇都悟出了？

    困自己最久的，三皇却都已悟出。这让秦云觉得突破希望又大了几分。

    “我修行人之大道，对‘人道精神’有些困惑。”秦云说着，“还请三位前辈指点一二。”

    “人道精神？”三皇彼此相视。

    “这问题有些难呐。”燧人氏笑了笑，道：“我说个小故事吧，很久以前，我人族还很弱小，还生活在蒙昧时期，那时候没布匹，也没丝绸，人族都是裹着兽皮，光着脚，吃着生肉。后来人族渐渐发现了火焰的用处，懂的用火烤肉，煮肉。甚至熬汤。”

    “可是火焰怎么来？”

    “最早都是雷电劈下，自然间出现的火焰。被我人族小心搜集。一堆小小火焰，人要睡觉，但是火不能灭！”燧人氏说着，“一天天，一夜夜。一个个族人轮换着添加薪柴，一个月两个月，一年两年，十年百年。薪不尽，火不灭。一代代人都是如此小心保护那一堆火，因为如果灭了，想要找到新的火种太难了。”

    “没有火，就会有寒冷，有饥饿，只能吃生肉，族群死伤也更多。”

    “这就是最早的薪火相传。”燧人氏说的很平静，“那一时期，因为火，发生的故事太多了。因为谁导致火灭了，那就是整个部落的罪人，百死莫赎！而若是谁能取来火种，那就是整个部落的救星，会立即被奉为部落的首领！”

    “秦云，这个小故事里，就有我悟出的人道精神。”燧人氏说道，“当然你听听很容易，不真正亲身经历，是没真正的体会的。”

    他就是从人族蒙昧时期走过来的，很多都是他亲身经历。

    秦云若有所思。

    “我也说个小故事。”神农氏说道，“我年幼时父母已死，这是正常死亡。那个时期，人的寿命就是短，活二三十岁死去是很正常的。能活到四十岁就是奇迹。我踏上修行路，但是还有无数人们无法踏上修行路，只能在凡俗中挣扎。”

    “于是我一心钻研药草，找寻最适合凡俗们的法子，让他们不再因为一点小病就死去，让他们也能能活的久些，能多陪陪孩子。能和挚爱走的更远。让这世界多点圆满，少点遗憾。”

    “这小故事里，也有我悟出的人道精神。”神农氏看着秦云。

    伏羲氏看着秦云：“我就不说故事了，我只能告诉你，人道精神，不是光靠想，不是光靠说，而是要真正去做的！要身体力行去做的。”

    “人道精神？身体力行去做？”秦云喃喃低语。
------------

