第十八篇 第十四章 欣赏

    秦云一边想着去请教燧人氏，一边也在关注着波旬魔王和人族三皇的争斗。

    如今整个三界各方势力都在关注着。

    “哈哈哈。”

    ‘蒙甫’却是大笑，笑声回荡在天地间，“不愧是人族三皇，算无遗策，在薪火火种留下后手，让它和火云宫阵法形成一体。不管是暗中偷，还是明着抢……都不可能带走。佩服！佩服！”

    燧人氏、伏羲氏、神农氏他们三位彼此相视一眼，心中都有些发紧。

    这波旬魔王越加自信，他们三位就越加感到不妙。

    这可是一位曾让整个佛门都忌惮不已的存在……

    如此自信，恐有别的手段。

    “不过我波旬想要的东西，当然得多花费些心思。”蒙甫微笑看着眼前的人族三皇，“这次我除了控制住这个叫蒙甫的小家伙外，还控住了你们火云宫的另一位大能。”

    “还控制了一位？”燧人氏他们三位顿时有些焦急，每一个人族大能他们都很重视，在火云宫内修行的很多都是他们的弟子，都是有深厚感情的。

    蒙甫微微点头，他看向远处。

    远处飞来了一道身影，正是一位总是笑呵呵的胖子，他抚须而笑：“见过三位人皇。”

    “徒儿！”神农氏眼中都闪过一丝焦急色。

    在药、毒方面，神农氏极擅长。

    而离榆是他最骄傲的弟子，在药毒方面仅有的一个顶尖大能。

    “离榆。”燧人氏、伏羲氏也觉得不妙。

    “为了控制住他们俩，我除了付出两尊六欲分身，还付出了其他代价。”‘蒙甫’笑着说着，‘离榆’也在一旁点头接着道：“这离榆虽然贪酒，但终究是顶尖大能，耗费了我一枚七情六欲果才成功呢。这两位大能可都是你们人族的精英，我也无意杀他们。”

    “所以我想要和人族三皇你们做个交易。”

    “用他们俩的性命！换这薪火火种。”

    蒙甫笑呵呵道，“你们都知道，我六欲分身完全融入控制的，这三界谁都救不了。除非我自愿放他们生路。”

    人族三皇面色郑重。

    不偷，不抢。

    这是逼迫三皇做出选择。是交出去？还是不交？

    “两个选择。”

    “你们三皇出手灭掉我这两个分身，可我一个念头，蒙甫和离榆这两位人族大能，也会嘭的一声化作齑粉，三界从此便再无他们俩。”

    “另一个，就是你们保住两位大能，甚至他们身上的宝物我都不拿丝毫。只是换一颗薪火火种。燧人氏再耗费些岁月一样能凝练出新的薪火火种。你们人族实力不受影响，这多好？”蒙甫笑着，“他们俩可都是很难得的，一个重情重义，只是过于痴情。一个痴迷于药草，只是有些贪酒。他们俩若是死了，就太遗憾了。”

    “三位……”

    “赶紧选吧。”

    蒙甫、离榆表情一模一样，都微笑着，看着人族三皇。

    这一刻三界各方都为之感叹。

    “波旬魔王的手段的确厉害，火云宫大能个个心性非凡，可他却悄无声息就控制住了两位，甚至还有一位顶尖大能。”

    “这就是波旬魔王？”

    “当初佛祖未曾达到天道境，波旬魔王一己之力就和佛门斗了漫长岁月，他玩弄欲望的手段可比心魔老祖厉害多了。这次不过是小试牛刀。”

    “真是可怕。”

    “那些古老存在，斩杀一位顶尖大能都很轻松。可要这么轻松的控制住一位顶尖大能，也就波旬魔王做得到。这就是他可怕的一面。他正面出手同样强大，当初可是万魔之王，是魔道的领袖，曾经地位比魔祖还高。”

    “人族三皇应该会答应这交易吧，毕竟蒙甫、离榆……一位普通大能、一位顶尖大能。他们两位的性命加上拥有的宝物，肯定超过一颗薪火火种了。”

    “其实就算拿蒙甫交换，人族三皇说不定都会同意，人族还是很重情义的。”

    “波旬魔王是谨慎，一个普通大能，价值还是低了些。加上一位顶尖大能！才有十足把握让人族三皇答应交易。”

    ……

    事情也如各方所料。

    在人族崛起过程中，‘妥协’是难以避免的。不懂得妥协，人族也无法成长到如今这一步。

    “好，薪火火种可以给你。”燧人氏说道，“不过你不能伤蒙甫、离榆他们俩分毫。并且你得保证，没有对我人族其他大能出手。”

    “哈哈，我波旬还不至于那般小气，我也就控制了他们俩，没对你们人族其他大能出手。甚至我可以承诺……在接下来百万年内，只要你们人族大能不招惹我，我也不会对付他们。”‘蒙甫’笑眯眯道。

    “百万年内？”

    人族三皇心中一动，都有些明悟。

    这接下来百万年是波旬魔王的蛰伏阶段吧，等道祖三清、佛祖、魔祖他们一个个都离开后，怕又会兴风作浪。

    燧人氏点头道：“我等一诺，便是因果。相信你也不会违反这等大因果。”

    “哈哈，我相信三皇不会违背这大因果。”‘蒙甫’也笑道。

    他们都是想要修行到天道境的。

    所以都不愿意违背大因果。

    这也是‘祝融神王’明知道吃亏，还是愿意用那颗莲子和魔祖换‘薪火火种’的原因。就是为了了结掉那一份血海老祖救他脱离封禁的因果。

    “先放这蒙甫，以示诚意。”旁边的离榆笑着说道，有无形力量从蒙甫体内飞出钻进离榆体内。离榆更是伸手抓住薪火火种。

    嗖。

    这一次，离榆直接破空离去，消失在天界，这薪火火种也没有受到任何阻碍。

    蒙甫则是完全恢复了清醒。

    “师尊。”蒙甫看到伏羲氏、燧人氏、神农氏，不由惭愧低头，“是弟子无用，弟子……”

    仅仅一个呼吸功夫。

    离榆也回来了，他脸上也满是羞愧色。

    “师尊。”离榆看着神农氏。

    “从今天起，你们俩在火云宫静修万年，万年内不得离开火云宫！给我好好磨练心性。”燧人氏冷声喝道，“离榆，你这万年内，不得碰酒。”

    “不能碰酒？”离榆咬了咬嘴唇，他最是好酒的，可这次也明白惹了大祸。

    “是，这万年内我一定忍住。”离榆说道。

    “若是连这点都忍不住，你还修行什么？”神农氏都有些恼怒，恼怒自己这弟子心性不够，被波旬魔王窥见了破绽。

    苍蝇不叮无缝的蛋。

    波旬魔王就是那只苍蝇，发现了修行者心性的破绽，便能渗透之，控制住。

    “你们俩先回火云宫。”燧人氏喝道。

    “是。”蒙甫、离榆都乖乖行礼，不敢多说，立即飞入火云宫。

    燧人氏、伏羲氏、神农氏他们三位则是转而看向另一个方向，那里半空中站着一位青年，正是秦云。

    这次观战！其他各方大能们都是隔着遥远时空观看。毕竟波旬魔王、人族三皇都是三界中极恐怖存在，这等存在若是斗下去，一不小心就会被波及。自然离的远些好。真正赶到近处的，只有秦云一人！

    实际上近距离围观，是略有些冒犯的。

    可秦云是因为心中悸动，为了追求道的突破，所以才直接赶来。

    燧人氏开口笑道：“我等三位早听说我人族出了一位了不起的后辈，只是一直无缘相见，今日既然秦剑仙在此，不如入我火云宫喝上一杯水酒，陪我们三位老家伙聊聊？”

    “秦云也很想请教三位前辈呢。”秦云姿态放得很低。

    “哈哈，来来来。”

    燧人氏颇为热情，伏羲氏、神农氏也笑眯眯看着秦云。

    他们三位都很欣赏秦云。

    这可是人族多年来难得的一位极优秀的后辈！
------------

