第十八篇 第八章 秦剑仙！

    凤音殿下和旁边那妇人都慌了。

    是秦剑仙！

    她们口口声声说秦剑仙一倒，秦家不值一提！可那是秦剑仙倒了之后，这秦剑仙可不是‘秦玉罗’那种没怎么经历过风雨的小丫头，那是真正从生死间走出来的绝世剑仙，杀了不知多少强者，魔道的‘祖魔’，甚至古老的混沌神魔……包括凶名传遍三界的‘巫支祁’都是死在秦剑仙手里，一柄剑转战二十六座疆域，让魔道都失去大片地盘，魔祖都没法子。

    “秦前辈。”凤英殿下立即乖巧起来，甚至连恭敬行礼，“晚辈凤音，拜见秦前辈。”

    “拜见秦前辈。”一旁的那妇人也同样乖乖行礼，大气都不敢喘一口。

    “这绳索不错。”秦云握着手中的那一根绳索，轻声道，“要捆住我秦云的外孙女，还要打她一百个巴掌？”

    凤英殿下心都在抽搐。

    后悔！后悔啊！

    “没有，没有的事。”凤英殿下连道，“我只是要故意吓吓她而已，哪会真动手？也是我们小辈之间争风吃醋而已。”

    “我秦云还活着呢。”秦云都没看那凤音殿下一眼，只是盯着手中的绳索，“就要捆住我的家人，反抗不得，再掌嘴一百个巴掌。我如果真像你说的，我倒下了，死在散仙之劫下……你是不是出手就更狠了？”

    说着秦云看向凤音殿下。

    凤音殿下脸色都发白：“不，不是……”

    “妖族的小辈，你这么做，准备好，死了吗？”秦云看着她，眼神依旧平静的很，可这一句话却让凤音脸上毫无血色，手都在哆嗦，双腿都些发软。

    “死？”凤音不敢相信。

    要杀她？

    就因为这点事，这秦剑仙要杀她？

    旁边那位妇人更是惊恐绝望。

    自从秦云开口后，在一旁就一直很尴尬的秦玉罗，也吃惊看向了她的外公：“外公他……”

    ……

    梧桐大世界，火凤山。

    这里常年火焰升腾不熄，在这山脉深处的洞府中便居住着在上古天庭时期便名震三界的妖圣‘九凤’。在妖族称霸三界的时候，九凤便是上古天庭排在前五的绝世强者，甚至在很长一段时间地位都在白泽之上。后来，白泽突破到大道圆满，才成了现如今的白泽妖皇。

    如今人族称霸三界，妖族退避。

    上古妖圣‘九凤’也很少在外现身，也低调的很了。可是妖族这群妖圣们实力却是毋庸置疑的。

    “凤音，这么急匆匆见我有何事？”九凤穿着雍容华贵的红色衣袍，她眉宇间有着逼人的霸气。

    “老祖，因为蒙大哥的事我和秦家那丫头‘秦玉罗’争风吃醋，还说要打她一百个嘴巴。谁想那位秦剑仙就在旁边。”凤音殿下的化身恭恭敬敬迅速说着，她不敢丝毫隐瞒。

    “秦云在一旁，你就认不出？”九凤都不由皱眉。

    “他收敛气息我哪里能发现虚实。”凤音殿下化身无奈道，跟着她脸色大变，连道，“老祖老祖，他要杀我，要杀我。老祖救我！”

    “什么？”

    九凤脸色一变，当即瞬间就消失在原地，直接跨越遥远的时空疆域前往凤音此刻的所在，透过因果感应，九凤能够清晰知道自己这个后辈所在位置。

    ******

    “妖族的小辈，你这么做，准备好，死了吗？”

    这句话，秦云刚说完。

    就感应到一股波动降临，一位穿着雍容华贵红色衣袍的火红头发女子踏着虚空而来，一到来，周围虚空温度似乎都上升了些许。天空中的‘太阳’都黯淡了些，太阳的光芒似乎都汇聚在她身上，她成为天地间火焰的帝君。

    “哼。”秦云瞥了眼，握着的白色绳索一挥。

    这绳索拿到手里，以他的法力自然转眼就炼化了，此刻挥动绳索，绳索轨迹莫测，那位‘凤音殿下’想要躲避，可那白色绳索却是玄之又玄的依旧缠在了她的身上，将她完全捆了起来。

    一拉绳子。

    将捆起来的凤音殿下，给拽到身旁地上，凤音此刻法力被封禁，又被捆着，毫无反抗之力。一招手，外孙女秦玉罗也被到了秦云身旁。

    “秦剑仙，还请手下留情。”空中的那位女子却是开口道，同时也走了过来，仅仅一步就走到了酒楼门口，再迈步就步入酒楼内，酒楼内其他客人们个个都根本看不见，也听不见这一切。

    “秦剑仙。”这女子颇为客气。

    “九凤。”秦云却没有任何笑容，只是平静看着她。

    “秦剑仙，事情凤音都和我说了。”九凤微笑连道，“这事的确是她的不对，小辈们争风吃醋各凭手段就是了，她要打你晚辈一百个嘴巴，实在是有些侮辱人。不过，这事情终究没发生，也没必要大动干戈。”

    秦云指着一旁被捆着的凤音：“你知道这绳索怎么来的么？”

    九凤露出疑惑色。

    “是她开始动手，被我拦截下了。”秦云说道。

    “我让她给玉罗小姑娘赔礼，我也向秦剑仙你赔礼。”九凤微笑道，“此事，就此揭过可好？”

    秦云看着她：“既然九凤你都赔礼了，我也给她一线机会，我不杀她。”

    九凤微笑听着。

    那被捆着的凤音也暗松一口气，暗道：“这秦剑仙还是忌惮我妖族的，不敢做的太绝，给他秦家惹后患的。”

    秦玉罗在旁边听着，也不敢插嘴。

    “我会给她机会，不过死罪可免，活罪难饶！”秦云说道，“我会让玉罗先出手，同样给她一百个嘴巴。随后再囚禁在我秦府牢狱里十万年。十万年后，她就可以恢复自由了。”

    凤音、那妇人以及秦玉罗都有些吃惊。

    九凤更是脸色变了，低沉道：“秦剑仙，是不是过分了？”

    “过分？”

    秦云眼神都冰冷了，看着九凤，“九凤，你应该明白，有些事可以做，有些事不可以做。做了……是会死的！我秦云的确是一个散仙，这三界不知道多少强者在盯着我，在等着我死在散仙之劫下！的确，散仙之劫危机重重，我自己也没有闯过的半分把握，我将来或许真的会死在散仙之劫下。”

    “可我现在还活着！我活着，就敢欺我秦云家人。我死了呢？”秦云眼中有些厉芒。

    在散仙之劫中死去，可能性很大。

    所以他早有计划。

    在最终渡劫之前他也会将家人们安排好，让妻子儿女们，能够在自己死后，不受辱不受欺。毕竟他秦云纵横三界，也是树敌不少。特别是魔道！想要报复他秦家的肯定不少。可是秦云没着急，他觉得时间还很充裕。另一方面，他如今实力一直在提升，他实力越强大，去安排一些事也能更容易。

    他在最终渡劫前，会都安排好。

    可是没想到！

    自己还活着呢，还有几千年能活呢！一个妖族的‘凤音’就敢对自己外孙女动手。

    “秦剑仙，这只是小辈的冲突，凤音又没起杀心，不至于如此吧？”九凤问道。

    “她正因为没起杀心，我才给她活命的机会。”秦云说道，“玉罗，你来，动手，给我抽她一百个巴掌。”

    “外公？”秦玉罗有些犹豫。

    妖圣九凤就在旁边呢。

    “动手！”秦云冷然道。

    “是。”秦玉罗立即乖乖应道。

    “秦剑仙，一百个巴掌也就罢了，囚禁十万年就过分了。”九凤看着秦云，“退一步吧！”

    “九凤，你可以走了。当然留在这，看她被掌嘴也成。”秦云说道。

    “秦云！”九凤也有些恼怒了，她本就是桀骜霸道性子，低调漫长岁月脾气虽然好了些，可一直笑脸相劝，也终于忍不住了，喝道，“我好言和你说，可你却这么张狂，你这是不把我九凤，不把我妖族放在眼里了！”

    “魔祖当初威胁我。”秦云说道，“我也依旧横扫二十六座疆域，你九凤又算哪根葱？我说了，今天谁来说情都没用！”

    九凤眼中都隐现火光：“很好很好，我九凤算哪根葱？”

    轰。

    九凤瞬间一飞冲天，一道火焰冲出了酒楼屋顶，到了天空高处。

    无比耀眼的火焰出现在半空，九凤沐浴在火焰下，俯瞰下方，怒喝道：“秦云，出来！和我一战！让我看看你到底哪来的底气，敢欺到我九凤头上。”

    “你可知道，巫支祁就是死在我的剑下。”秦云坐在桌旁，抬头看了眼高空中的九凤，“你还打算动手？”
------------

