第四十七章 别无他法
　　悬浮山峰外，九牙天神正在云雾上等待着，忽然他看到远处山峰内自家府主‘纪宁’迅速走了出来，不由惊诧：“府主去见雷神天尊，怎么这么快就回了？”
　　嗖。
　　纪宁一迈步便到了云雾上。
　　“府主？”九牙天神低声道。
　　“我们走。”纪宁没多说，直接放出了虚空舟，随即带着九牙天神上了虚空舟，直接穿梭虚空离去。
　　……
　　扈国大世界的空中云雾中一艘虚空舟突兀出现。
　　“这雷神天尊刚开始见我，明明还算客气。可我一提九角电蛇，他就立即翻脸了。”纪宁仔细思索着，如今正是大劫时期，己方阵营的大能者对待晚辈一般都会比较和善的，纪宁也见过赤明道祖、伏羲氏等存在。
　　个个和善的很，虽然雷神天尊天生的暴脾气，可刚开始也的确颇为和善。
　　“为何提九角电蛇，他就直接翻脸？我愿以宝物换取，他都不屑一顾。”纪宁皱眉苦思，“怎么办，三界中的大能者，也就雷神天尊有‘九角电蛇’，从雷神天尊这得不到，那我就只能去雷电之海修炼那一门神通了……”
　　捕捉九角电蛇太难了，即便有能耐捕捉的那几位大能者，也不愿耗大力气，毕竟九角电蛇对他们没用。也就雷神天尊耗费无尽岁月，捕捉了不少九角电蛇。
　　“府主？”九牙天神疑惑问道，“我们怎么来扈国大世界了？”
　　“自然是见扈雨真仙。”纪宁道。
　　扈氏，是上古人族中的部族，虽然颇为兴盛，却一直没能诞生出真神道祖来，自从上古破灭，三界诞生后，这扈氏就迁移到这一方大世界，占了这一方大世界！以扈氏的实力，占领一方大世界还是非常轻松的。
　　在上古时扈氏的天神真仙就超过十八位了，到如今更是超过三十位！
　　“扈雨真仙？”九牙天神疑惑，他不明白纪宁要见扈雨真仙作甚。
　　“哗。”纪宁心力释放开，笼罩这扈国大世界，很快就发现了扈雨真仙。
　　……
　　一座幽静的山谷中，零星的一些草屋分散在各处，一些女子彼此谈笑，有些还在溪水中玩闹。
　　“扈雨道友。”一道声音直接在峡谷中响起。
　　“嗯？”
　　在溪水中玩闹的其中一名绿衣女子释放开心识，立即发现了在山谷阵外的白袍少年和秃顶老者。
　　“纪宁？”绿发女子立即认了出来，“他身旁跟着的秃顶老者，应该就是赤明界域那场界域战争中出现的红雪天神等七大天神中的九牙天神了。”
　　“姐姐，怎么了？”
　　“姐姐。”
　　一个个女子或是从草屋中出来，或是从溪水中出来，聚集了过来。这些女子都是些天仙，其实都是拜在‘扈雨真仙’门下的。只是扈雨真仙不喜欢师徒相称，所以这些女子们都是称呼她为姐姐。
　　“别闹了。”扈雨真仙吩咐道，顿时这一群女天仙们都乖乖不再闹腾，只是好奇万分，到底谁来访？
　　扈雨真仙一挥手。
　　哗。
　　山谷尽头顿时出现了一条通道，这山谷原本被阵法禁制笼罩，可不是那么好闯的。只见山谷尽头的通道中走来了二人，一白袍少年和秃顶老仆。
　　“北冥道友。”扈雨真仙笑盈盈道。
　　“扈雨道友，此次来访，也是有事相求。”纪宁道。
　　“哦，里面谈，若是能帮到道友，扈雨自不会束手旁观。”扈雨真仙好奇万分，这位刚刚名声远播的北冥剑仙会有什么求自己。
　　扈雨真仙当即引着纪宁，进入一草屋内。
　　草屋内布置的也很是雅致，纪宁和扈雨真仙相对坐下，扈雨真仙更是为纪宁倒下了些仙酒。
　　“在来道友这之前，我已经去拜访过道友的师傅雷神天尊。”纪宁道，“我去拜访雷神天尊，便是想要以宝物换取一条九角电蛇。谁想雷神天尊根本不容我多说，直接将我赶了出来，我也是没办法，所以才求到道友这，不知道道友可有办法。”
　　扈雨真仙，乃是雷神天尊非常宠爱的弟子。
　　雷神天尊是混沌中孕育诞生，天生掌握着雷电大道，他的脾气也暴戾的很，对门下的弟子有些很是宠爱，有些却要求严厉。其中最宠爱的便是唯一的女弟子‘扈雨真仙’，纪宁这才求到扈雨真仙这来，看有没有办法。
　　“你想要九角电蛇？”扈雨真仙吃惊道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“这可麻烦了。”扈雨真仙摇头，“嗯，三界中的确就我师傅有九角电蛇，可是对师傅而言，这九角电蛇也重要的很，当年三清道人向我师傅讨要一条九角电蛇为了炼制某件宝物，我师傅都很是不愿，三清道人还是拿出了师傅所需的混沌奇物，才换取的一条九角电蛇。不过那是很久以前的事了，现如今浩劫降临……别说是你，就是三清道人他们去讨要，都不可能讨要得到。”
　　“哦？”纪宁吃惊。
　　“你难道不知，师傅最重要的法宝，就是‘雷罚之锤’？”扈雨真仙询问。
　　“这我知道。”纪宁点头，“雷神天尊手持雷罚之锤，释放出雷电以罚仙魔。”纪宁疑惑，“可这和九角电蛇什么关系？”
　　“雷罚之锤中的雷电何处来的？”扈雨真仙摇头笑道，“一些比较弱的雷电，师傅可以直接从天地中取之，可一些威能大的雷电，特别是最顶尖的‘九角电蛇’却是师傅辛辛苦苦从雷电之海中取来，并且进行了炼化，才能炼入‘雷罚之锤’中，真正关键时刻可释放出九角电蛇以攻击敌人。攻击完后还可以收回。”
　　纪宁一怔。
　　雷电中，威能最大的就是雷海之蛇和九角电蛇，雷海之蛇没有灵性，九角电蛇有灵性，相对而言九角电蛇更容易炼化些。没灵性的雷海之蛇根本没法掌控。
　　就像当初的祖神祝融，也没法直接掌控‘太阳金焰’，而是宁可去创出属于自己的‘祝融神火’。燧人氏也没法掌控太阳金焰，而是创出了威力不亚于太阳金焰的‘不灭薪火’。
　　之所以没法掌控。
　　就是因为太狂暴！
　　太阳金焰，没灵性，太狂暴！即便是伏羲氏，三界阵法第一人，也仅仅是将‘太阳金焰’引导到阵法当中去，以大阵来引导，而且依旧吃力异常。他可是阴阳两条天道完美结合，阵法成就又高，也仅仅做到这番程度罢了。
　　雷海之蛇和太阳金焰一样，太狂暴了。
　　反而‘九角电蛇’有灵性，有炼化的可能。可是九角电蛇非常稀少，大量的雷海之蛇中，只有极少数才能出现灵性变为‘九角电蛇’。
　　“对师傅而言，九角电蛇是他的杀手锏，最强的手段。每一条九角电蛇，师傅都耗费了大量心血炼化，炼入雷神之锤中。”扈雨真仙道，“如果没有浩劫，师傅或许有一丝可能拿出一条九角电蛇来。可浩劫降临，最终战决定了生死，师傅绝对不可能拿出九角电蛇的。”
　　“牵扯到生死，以师傅的脾气，谁来都没用。”扈雨真仙看着纪宁，“我这个当徒弟的，更是没办法。”
　　纪宁点头：“原来如此，是纪宁莽撞了。”
　　“我看北冥道友还是放弃九角电蛇吧。”扈雨真仙道，“除了师傅这有，也就是那混沌中的雷电海洋了。而雷电海洋中……有大量的‘雷海之蛇’，九角电蛇就在大量的雷海之蛇中。便是大能者们都不敢入内。师傅乃是雷神之躯，论捕获九角电蛇恐怕是三界第一，当初也是辛辛苦苦才捕捉到一些。”
　　“嗯。”纪宁轻轻点头，“麻烦扈雨真仙了，纪宁这就告辞。”
　　……
　　纪宁让九牙天神暂且回了摘星大世界，随即独自一人乘坐虚空舟，再度撕裂虚空，进入了无尽混沌中。
　　混沌雾气弥漫。
　　如果在混沌中走的太远，完全可能会迷失。幸好纪宁有三界周围一带的混沌中的地图，在地图的标识中，有两处雷电之海。纪宁自然前往最近的一处。不过也比纪宁上次遨游混沌要远多了，纪宁小心翼翼唯恐迷失了。
　　一次次虚空舟穿梭，以一颗颗混沌中的星辰为参照，耗费了足足六个多时辰，前进的距离，恐怕比整个三界都要大了不知多少。
　　“到了。”
　　纪宁站在虚空舟上，遥遥看着前方。
　　广袤的海洋……
　　雷电的海洋……
　　一眼看去，无数的白色闪电霹雳形成了无边无际的海洋，越是靠近海洋深处，就越加黑暗，在最深处隐隐能够看到大量的黑色闪电，那些黑色闪电都是成一条条大蛇的模样。便是‘雷海之蛇’了。那些雷海之蛇连大能者都畏惧的。
　　如果仅仅一条两条雷海之蛇也就罢了，可这雷电之海深处是聚集着无尽的黑色闪电的，那里的雷海之蛇简直是无穷无尽，任凭大能者手段再厉害，恐怕也只有最顶尖的拼了老命才能深入其中，可‘九角电蛇’更罕见，千万条雷海之蛇中都难得有一条九角电蛇，可见捕获之难。
　　“没其他办法。”
　　“只能冒险了。”纪宁站在虚空舟上，看着无尽的雷电海洋。


