第三十二章 弱小是罪？
　　下方是生活在山谷中的一个部落，部落有数万生命，有三位真神，界神也有过千位，其他数万人都是神灵以及超凡。
　　这是九云大陆上非常普通的一个部落，可此刻，整个部落一片死寂，所有生命或是站立，或是躺下，或是坐在那抓着烤肉腿……所有人表面都没任何伤势，可他们的眼神却完全黯淡，灵魂都已经湮灭。
　　东伯雪鹰对周围感应何等敏锐，能够感应到周围逸散的一丝丝巫毒气息，是‘启午宫主’擅长的巫毒。
　　虽仅仅只是一些很微弱的气息……可就是真神主宰都得瞬间殒命。如果启午宫主刻意释放巫毒，就是一般虚空神合一境高手都扛不住。
　　“东伯兄，你在怜悯他们？”魔剑客俯瞰下方，却随意笑道，“都是启午宫主对我出手的时候，丝毫不控制巫毒气息，却波及到了这一部落，这就是弱者的悲哀，仅仅一波及就全部殒命！不过启午宫主如今已死，他们这一部落也算报仇了。”
　　东伯雪鹰看了眼魔剑客此刻的笑容，却感觉有些不舒服。
　　“呼。”
　　东伯雪鹰还能感应到虚空中残留的双方争斗的痕迹，循着痕迹：“我们去另一处看看。”说着就带着魔剑客直接一个瞬移。
　　另一处。
　　是生活在湖边的寨子，这寨子隐藏在无数繁茂杂草中，远看都看不见，这平静祥和的寨子所有生命都一样失去了生命气息。
　　东伯雪鹰俯瞰着下方，冷漠看着。
　　“这也是一处被波及的。”魔剑客摇头，“对启午宫主而言，他根本不会在意他们的性命。”
　　“呼。”
　　东伯雪鹰又带着魔剑客循着虚空中残留痕迹，前往另一处。
　　另一处……
　　依旧是被波及的聚集区。
　　一处处看下去。
　　魔剑客刚开始还说，后来他也眉头微皱感到有些不满了：“太虚天宫的这位东伯雪鹰长老到底是何意？带着我一直瞬移，看一处处被波及的弱小蝼蚁的居住区域？哼。”
　　因为东伯雪鹰对他有救命之恩，二来，东伯雪鹰杀启午宫主消耗时间太短，实力让他忌惮。
　　这使得魔剑客都忍下心头的不满。
　　“魔剑客。”东伯雪鹰凌空而立，俯瞰着下方山脚下的部落，冷声道，“你就没有什么想说的？”
　　“说什么？”魔剑客一笑，“唉，他们的确死的可怜，启午宫主也的确够狠辣，不过启午宫主也死了，让一位古圣教高层和他们一同死去，他们也算值了。”
　　“值？”东伯雪鹰看向魔剑客，“对于死去的他们而言，一切都是空。”
　　魔剑客眉头一皱：“东伯长老，你这是何意？”
　　东伯雪鹰低沉道：“启午宫主追杀你，你一路逃窜……天大地大，有大片的荒野、山林、湖泊，你可以逃往很多地方，为何不避开这些部落？”
　　魔剑客他们无法撕裂出空间通道，只能进行短距离瞬移。
　　每一次瞬移，都是能够轻易察觉到瞬移另一处的情形的。
　　“你稍微避让下，战斗就不会波及到他们。”东伯雪鹰问道，“可你没这么做。”
　　魔剑客一愣，皱眉脸色难看：“东伯长老，你是救了我，可我也是拿出源界石的，想必太虚天宫那边也会奖励你功绩点。这不过是战斗时波及的一些蝼蚁罢了，而且还是启午宫主的缘故！你在这，针对我，是故意要让我难堪？”
　　东伯雪鹰听到‘蝼蚁’两个字，不由明白对方的心态。
　　“浩瀚大地，聚集区很少。”东伯雪鹰继续道，“可你一路逃窜，却仿佛刻意的经过这些部落聚集区。”
　　魔剑客脸色一沉，冷笑道：“我逃命，自身难保，哪里还有心思在乎这些蝼蚁？好了，我没心思和你多说，这次救命之恩，多谢了，我们还是就此分开吧！”
　　嗖。
　　魔剑客直接瞬移离去。
　　东伯雪鹰看着魔剑客离去消失。
　　没心思在乎蝼蚁的性命？
　　东伯雪鹰能推测出来，或许一开始，魔剑客是真的没在意一些部落的生命，死了就死了，他根本不在意！可是竟然那么多部落被波及，魔剑客应该是故意的！他故意这么做，可能是希望碰到一个部落内隐居着一个大高手，启午宫主的巫毒气息波及弱小者，如果有真正的大高手隐居，就会出手阻止启午宫主，到时候，他魔剑客就有活命希望！
　　“弱小就是罪？”东伯雪鹰低声自语。
　　对于高高在上的魔剑客而言，底层弱小者就是蝼蚁，他的确不在乎。
　　“我虽然怜悯他们，对魔剑客也生出怒意，却并未起杀心。”东伯雪鹰暗道。
　　魔剑客，是刀皇城一员。
　　五大圣界！虽然三大圣界隐隐联手和两大教派争斗，可是三大圣界内部也并不是绝对团结。
　　首先‘万古圣界’是巫祖、界祖是在统治，巫祖和界祖都是排在终极存在最前列的，他们是不太瞧得上东麟圣界、七星海圣界的。而东麟圣界和七星海圣界关系则极好，连罗城主也一共只是建造了六座星辰塔，七星海圣界和东麟圣界六大圣地各一座星辰塔，当然唯有‘骨祖’没得到星辰塔，可见骨祖在东麟圣界内隐隐是受到排斥的。
　　所以……
　　东麟圣界、七星海圣界，六大圣地关系极好，近乎铁板一块！其中实力最强的就是刀皇！刀皇是和巫祖、界祖、母祖他们相当的。
　　“魔剑客，毕竟是刀皇城核心成员。”
　　“古圣教母祖教的我说杀就杀了，魔剑客我无法轻易动手。”
　　就像东伯雪鹰作为太虚天宫内殿长老，刀皇城等势力就算对东伯雪鹰有怒意，也不会随便出手，否则就是打太虚天宫的脸！真的结仇了，一般先上禀上去，让对方势力最高层进行惩罚。
　　“更何况在我心底，我也只是认为魔剑客太冷漠狠辣，并不认为他该死。”东伯雪鹰叹息，这是事实。
　　强大修行者，不知道修行了多少亿年。
　　他东伯雪鹰修行数百亿年，就算其中很年轻的了。
　　漫长的岁月，许多亲人挚爱早就不在，在修行中，有些都变得偏激、冷酷、狠辣。如果对修行者行为要求太高的话，恐怕三大圣地超过一半的修行者都会被推到对立面，那样恐怕古圣教‘圣主’很快就能获得胜利！
　　和古圣教的对抗，这才是最重要的！一旦圣主统治的区域，都是要绝对信仰圣主。这种‘信仰’，不是家乡宇宙那种还算自由的信仰，也不是母祖教弱小者简单的发自灵魂信仰。而是灵魂上烙上印记，绝对忠诚！
　　为了圣主，自己的性命可以牺牲，自己的挚爱亲朋都可以牺牲，都不再有自我。这是每一个厉害些的修行者都不愿接受的。
　　“太虚天宫、刀皇城等势力也都有法规，大肆屠戮的邪魔会被斩杀。而像魔剑客这种，仅仅是波及……离触犯法规还远的很。”东伯雪鹰摇头，连终极存在们为了平衡各方，定下的法规虽然严厉，却还在魔祖等一些存在的可接受范围内。
　　东伯雪鹰又接着瞬移。
　　嗖嗖嗖。
　　一处处瞬移，沿着虚空痕迹查看着其他被波及的地方，启午宫主、魔剑客之前一路追杀所经之地，没有任何生命幸存。


