第四篇 生命涅槃 第二十六章 “B6级”镭射炮
　　会议厅中所有人一瞬间都完全蒙掉了，寂静的连掉下一根针都清晰可闻。在地球上，到现在没有任何一个人敢说有把握击杀吞噬兽。连拥有领域的“洪”“雷神”都是说“拼死击杀吞噬兽”，完全是以生命去拼！
　　没有把握的！
　　“罗峰！”洪眼睛死死盯着罗峰，“你，你说什么？”
　　“我没听清。”旁边的雷神也死死盯着罗峰，“你再说一遍！”
　　“罗峰，你刚才说什么！”旁边的贾谊连抓着罗峰，声音都激动紧张的颤抖。
　　“罗峰。”
　　各国领导人、议员强者们都盯着罗峰，就仿佛一群即将溺水而亡的人们，看到了一条行驶而来的轮船似的。不少人都揉了揉耳朵，担心是不是自己听错了。有的人甚至于踉身旁人的询问，罗峰是不是真的说了。
　　紧张、波动、忐忑……各种情绪弥漫在会议厅中。
　　“我说！”
　　罗峰深吸一口气，看向周围每一个人，“我有把握！击杀吞噬兽！”
　　“真有把握？”
　　“罗峰，你，你靠什么击杀吞噬兽？”
　　“罗，你没骗我们？”
　　各种肤色、各个国家的人都忍不住连喊道，一个个，有的都头发雪白，可是却波动的满脸通红。
　　“安静。”洪高声喊道。
　　会议厅渐渐安静下来，洪高声道：“我来问罗峰，大家都冷静点。”在场的毕竟都是地球上的精英，因为之前牵扯到整个国家、民族，乃至地球人类的存亡，所以一个个才那么失态。听洪一说，也都勉强能冷静。
　　“罗峰。”洪看向罗峰，整个会议厅所有人看着罗峰。
　　罗峰看着洪：“问吧！”
　　“你用什么击杀吞噬兽，别跟我说，你去拼死一战。”洪看着罗峰，会议厅中可是有全球最顶尖的一些专家，听罗峰说，就知道罗峰是真的有把握，还是在撒谎。
　　“各位。”
　　罗峰环顾众人，“上一次在会议厅，我曾经和馆主索要了一份地球上各大古文明遗迹所在！”
　　“我能证明。”洪微微点头，那资料的确是他给罗峰的。
　　“那吞噬兽出现，我也很着急。我想来想去，认为古文明遗迹中或许有拯救地球的希望。”罗峰郑重道，“地球上众多遗迹，各国几乎都探测过。只剩下三大绝境！”
　　“三大绝境？”
　　在场不少人惊呼。
　　他们都清楚，那三大绝境何等的危险。
　　“1号、12号、31号遗迹你去了哪一个？”洪忍不住问道。
　　地球上人人都知道那三大绝境何等危险。
　　“1号百慕大的海底银白色金字塔和31号的神龙架那边的毒气源地，我没法进入。”罗峰摇头道，“我进去的是第12号遗迹，那是一艘黑色的飞船。”
　　会议厅内不少人都点头，知道这12号遗迹的不在少数，可是各国都在12号遗迹那吃了亏。
　　“那艘飞船，能够保持激光通道的‘能量供应’，我当时就认定……这艘飞般，损坏不会严重。果然！”罗峰眼睛一亮，“在我进入后，的确有些武器损坏。可其中最厉害的一件单体攻击兵器——镭射炮，近乎完好！我在飞船内得到维修机器人，正在维修中，相信现在差不多就能使用了。”
　　“镭射炮？那能有多厉害？”有人似乎怀疑。
　　“不懂别乱说。”
　　一名头发乱糟糟的白人老者盯着罗峰，“你得到的镭射炮，是什么级别的？”
　　罗峰微微一怔。
　　识海当中巴巴塔声音响起：“告诉他，是B6级！”
　　“是B6级！”罗峰说道。
　　“天呐，b6级，人类有救了！人类有救了！！！”那头发乱糟糟的老者当场就激动的又哭又笑。
　　旁边立即有议员强者问道：“布雷肯里奇先生，这B6级镭射炮，到底威力多大？
　　“各位。”
　　这位“布雷肯里奇”老者环顾周围，高声道，“在场不少人都知道。我们地球上研究出能击杀王级怪兽的镭射炮，就是根据古文明遗迹中发现的破损镭射炮，拆卸下仔细研究后，才制造出来的。”
　　“当时，我得到一份资料，知道在宇宙当中关于镭射炮威力的级别定位。”布雷肯里奇说道，“翻译成地球语言，就是分成A、B、C三大级别。
　　比如A1级镭射炮，可以击杀普通的行星级一阶武者！”
　　“A2级镭射炮，可以击杀普通的行星级二阶武者！”
　　“以此类推，A9级镭射炮，可以击杀行星级九阶武者！”
　　“而B级镭射炮，在宇宙也是很珍贵的，B1级镭射炮，即可击杀普通的恒星级一阶武者。”布雷肯里奇哈哈一笑，“一样类推，B6级，那是能够击杀普通的恒星级六阶武者！这种兵器按照资料上说，当时一支星际舰队都没这种单兵武器。”
　　顿时会议厅沸腾了起来。
　　“哈哈！有希望了，有希望了！”
　　“不用死了，不用死那么多人了。”
　　“哈哈！”
　　“吼吼。”
　　在场不少地球巅峰精英们，此刻却都兴奋的失态了。然而也没人在意这个……失态算什么。
　　“罗峰。”洪看着罗峰，微笑着，“谢谢！”
　　“馆主……”罗峰刚要开口。
　　“不用喊我馆主，看得起我，就跟雷他一样，喊我一声洪哥。”洪微笑道，他心中的确很感激罗峰……就算是拼死一战，他也只有两三成希望而已。如果能不死就杀死吞噬兽，谁还愿意去送死呢？
　　“洪哥。”罗峰喊道。
　　“哈哈！好，哈哈！高兴，我很久没这么高兴了。”洪整个人都有些失态，旁边雷神也走来。
　　“对了，罗峰。”洪的表情严肃起来，郑重道，“我知道，镭射炮的速度达到光速，那吞噬兽根本逃不开！可是，如果一炮没杀死，那吞噬兽绝对能瞬间就逃到地底，并且迅速的找到机会来报复且破坏镭射炮，所以……只有一次击杀它的机会。
　　罗峰心中一惊。
　　对！
　　镭射炮，又称激光炮，速度是快！可是，攻击出一炮后，第二次攻击是要略微酝酿准备的，短短准备时间，以那吞噬兽那不可思议的速度，绝对能轻易逃掉。一旦逃掉……吞噬兽将不会给罗峰第二次机会。
　　“我明白。”罗峰点头道。
　　……
　　意识离开虚拟空间，回归现实，已经是早晨六点多了。
　　窗外已经是蒙蒙亮。
　　“黑夜过去，天亮了。”罗峰站在阳台上，呼出的热气在玻璃上令玻璃都起雾了。
　　“罗峰，搞定了，搞定了，哇哈哈……我巴巴塔太牛叉了！八十多万年没使用的镭射炮，也就我巴巴塔能这么快搞定。”巴巴塔得意张狂的笑声，在罗峰识海中响了起来。
　　罗峰露出喜色，他可没心情怪巴巴塔的嚣张，反而连道：“武器呢？拿出来给我看看。”
　　“靠，别急。”
　　手腕智能空间中，巴巴塔伸了个懒腰，“这镭射炮虽然是单兵武器，可是，那也是宇宙中的单兵武器。占地方还是比较大的。需要六米长、六米宽、三米高大的空间。你身边的阳台，放不下。”
　　“这叫单兵武器？”罗峰愕然。
　　“随便派出个机器人，或者武者，都能轻易扛起。当然是单兵武器。”巴巴塔不满道，“你也不看看，那种大型战舰舰载武器，单单体型就比得上你们地球上的航空母舰！罗峰摸头嘿嘿一笑。
　　也对。
　　行星内的武器和星空中的武器，那规格差别大也没错。
　　“而且罗峰，你也根本搞不定这武器，你不是有三架维修机器人吗，安排一架给我。我给它设定程序，这种操作事情交给机器人绝对没错，虽然它们没有创造性，可是绝对不会犯一些低级错误。”巴巴塔说道。
　　罗峰当然得同意！
　　那三架黑色金属机器人，其中的一架很快就被巴巴塔直接收入储物空间中，进行一些程序设定。
　　……
　　“吞噬兽怎么还没海底出来？”
　　罗峰家的天台上，洪、雷神、贾谊等等，包括罗峰在内，一共12人都聚集在这。此刻太阳已经悬挂高空，是中午12点多了。
　　“急什么，那吞噬兽永远不出来才好。”洪笑看了一眼雷神，而罗峰却是在看着眼前的高大黑色金属机器人，和平放着地上的巨大仪器——六米长、六米宽、三米厚度，整体好似都是由水晶构造而成。
　　里面复杂的结构，让人再眩。
　　而那炮口直径为5米。
　　“这一炮能打死吞噬兽么？”来自美利坚的默汉德森有些担心道。
　　“放心。”罗峰自信笑道，“别看那吞噬兽体型一百八十米长，可是它的脑袋也就二十米长。直径五米的光柱射过去……能将它整个脑壳全部爆掉，保证魂飞魄散，死的不能再死！
　　“嗯！爆掉它脑袋。”默汉德森有些兴奋。
　　一群人在焦急等待。
　　唯有那黑色金属机器人在那一动不动，阳光照射在它身上，几乎都没一点反光。
　　时间一分一秒过去。
　　中午一点，下午三点，下午五点……
　　当太阳已经到了西山，快落下的时候。
　　“喂。”洪按动通讯手表。
　　“馆主，吞噬兽刚刚从靠近南极洲的斯文斯岛周围海域飞出海面！”声音从通讯手表中传来，令在场12人一下子都激动起来。
　　而几乎同时，其他人的通讯手表都震动起来。
　　来了！
　　吞噬兽终于出来了！


