第十七篇 第三十章 共生死，并肩而战

    最快更新飞剑问道最新章节！

    秦云毫不犹豫选择前往。

    若是白白送死，他自然不会去做。可上次去魔道疆域，他是亲眼见过黎山老母、血海老祖交手场景的！而且那时候他的烟雨阵……血海老祖出手就没能破开。或许可以说，那次血海老祖没有倾尽全力。但那时候的秦云，刚成就顶尖大道而已。

    现如今，秦云是三条顶尖大道结合，离‘大道圆满’只差一丝丝！烟雨阵威力也发生翻天覆地的变化，在防御护身方面都凌驾在‘青萍剑’之上了。要知道如今秦云境界大增，青萍剑威力也比过去强的多。

    这也很正常。

    随着秦云的变强，注定了本命飞剑会在从不同方面，逐渐的逼近乃至赶超青萍剑。

    “他距离我七八里远，可岔道如迷宫，怎么过去呢？”秦云的烟雨领域渗透周围石壁，探查着阵法脉络，仔细梳理。

    悟出地之大道后。

    这大阵的脉络，秦云看懂更多。

    岔道和岔道之间的关联，他也能猜出更多。

    “应该是朝这方向走。”秦云毫不犹豫开始前进。

    这是他在三刃山内，第一次不是参悟阵法，而是为了某个目的地而前进。前进速度也快的多。

    ******

    三刃山内另一处。

    业火红莲大阵是血海老祖修行多年所创，杨戬陷在其中根本逃不脱。

    血海老祖一边操纵着阵法，一边也和魔祖在交谈。

    “血海兄，这杨戬能杀则杀，若是杀死，将他眉心的第三只眼带给我。不能杀则活捉带回来，将他整个交给我。”魔祖遥遥因果传音，“只要你做成了，你一直想要的那件至宝，我便赠与你。”

    血海老祖听的笑容更甚。

    “魔祖尽管放心，这事交给我。”血海老祖传音道。

    他们都很清楚。

    魔祖一直想要抓的，一个是杨戬，一个是如今佛门的那猴子，前不久魔祖就不顾身份偷袭过猴子，只是被佛祖所阻。

    “连那件至宝都愿意拿来交换，魔祖真是舍得啊，不过对我却是好事，若是得那件至宝，我的血海大道或许就能更进一步。”血海老祖看着业火红莲大阵中的杨戬，眼中有着一丝焦急，“只是这杨戬将八九玄功修炼到极高境界，成就不坏之体，业火红莲大阵怕也得七七四十九日才能侵蚀炼化死他。”

    这等肉身极强的，要杀死也很难。

    “想办法先活捉带回去。”血海老祖心意一动，业火红莲大阵再度发生变化。

    哗哗哗~~~

    重重血浪中，杨戬被困其中，根本破不开。

    忽然一条条红色绸带在血浪中浮现，缠绕向杨戬。

    “想要擒下我？”杨戬自然知晓，被擒拿下就完了，一杆三尖两刃枪全力施展下，只见枪法玄妙，仿佛在演化生死轮回，根本没有任何破绽，将那些红色绸带尽皆阻挡在外。

    “肉身厉害，近战之术也如此了得。”血海老祖见状慨叹，“而且生死轮回大道，也只差一线即可圆满。难怪玉虚宫如此看重他。”

    “不过差一线……便是天差地别。”

    “收！”

    血海老祖陡然一伸手，手臂暴涨，一只巨大的手掌浮现半空，抓向那杨戬。

    而业火红莲大阵也发生变化，大阵的滚滚血浪深处也浮现了一朵巨大的血色莲花！这朵巨大的血色莲花占满了阵法中央。

    “嗯？”杨戬脸色一变。

    他脚下是那巨大的血色莲花上浮，片片花瓣包裹。

    上方却是血海老祖巨大的手掌抓来。

    二者联合，令他无处可躲。

    杨戬倾尽全力施展着三尖两刃枪，欲要撕裂那片片血色莲花的花瓣，可勉强破开一片花瓣，又有新的花瓣浮现。

    “杨戬，你别挣扎了，你挣扎不出老祖我的手掌心。”血海老祖笑着运转阵法，手掌也镇压而下。

    “血海老祖！”杨戬眼中有着厉芒。

    巨大的血色莲花在合拢。

    大手掌在覆盖。

    困在中央的杨戬停下枪法，盯着血海老祖。

    “开。”杨戬冰冷喝道。

    他眉心睁开了竖眼。

    “天眼神通？”血海老祖没在意，三界都知晓二郎真君杨戬修炼有一天眼，可三界有天眼神通的多了去了，血海老祖根本没在意。

    “灭。”

    只见杨戬的竖眼中，陡然发出了一道黑色光线。

    黑色光线一出现就是带着大毁灭气息，带来死亡气息。

    “魔祖的毁灭神眼？”血海老祖吃惊万分，他知道魔祖最强的毁灭身有一‘毁灭神眼’，甚至也曾见过魔祖和道祖佛祖交手时施展过。而杨戬此刻施展，便让他感觉到了同样的气息。

    “轰！”

    这一道黑色光线无坚不摧，直接破开了巨大的血色莲花，破开业火红莲大阵，射向血海老祖。

    血海老祖的大手掌也立即翻转，全力去阻拦。

    他对这和魔祖毁灭神眼类似的一招有些忌惮。

    噗。

    黑色光线瞬间射穿了大手掌，也贯穿了血海老祖的身体，随后又射在一旁的三刃山阵法脉络上，这三刃山的阵法自然轻易就抗下了。

    “威力很强，都媲美大道圆满出手了。可惜，和魔祖比起来就差远了。”血海老祖笑着，他被射出个窟窿的身体，血光流转就恢复了，“我可是不灭之体，这点伤势可影响不了我。”

    他也是暗松口气。

    原本他还吓得一跳，不过真承受了，发现也就大道圆满层次的力量，只是属于‘毁灭死亡’的力量。

    “我能感觉到，这股力量你调动起来很吃力啊。”血海老祖笑着，他心念一动，业火红莲大阵又继续运转，“你一个顶尖金仙，施展出大道圆满层次的力量。不可能没代价！我倒要看你，到底能施展几次。”

    杨戬却没吭声。

    他一直不愿使用这股力量，可这次还是动用了。

    一次，两次，三次！

    面对血海老祖倾力出手，杨戬一次又一次被迫动用眉心神眼真正的力量。

    神眼中蕴含的毁灭死寂气息每使用一次，对杨戬影响就大上一分，也影响着他的元神。

    不过他修行的生死轮回大道，也能消磨这股气息，如今他境界也足够高，倒是比当初年少时第一次施展时能承受更多。

    二十次！二十一次！

    杨戬的法力都开始有些紊乱，元神受到侵染太多。

    “不行了。”杨戬心中喃喃，“再施展下去，我怕又要入魔了。”

    “哈哈，你连法力都开始乱了，你还能施展几次？”血海老祖越加自信。

    “上次我就发过誓，此生便是身死魂灭，也不会再入魔。”杨戬心中有着决绝之意。

    “血海老祖！这么巧，又见面了！”伴随着一道声音响起。

    杨戬连转头看去。

    只见一道身影如剑光飞来，周围更有三道飞剑环绕在身体周围。

    那道身影便这么悍然的冲进了业火红莲大阵，身体周围环绕的三柄飞剑也猛地扩张，将杨戬也保护在剑阵范围内，完全阻挡着血浪的侵蚀。

    “秦云。”杨戬看清了，这道身影正是大昌世界秦云，这秦云也只是顶尖金仙层次的散仙，面对业火红莲大阵，竟然毫不犹豫就冲进来了？

    “真君。”秦云笑看着他。

    “秦剑仙，你这是……”杨戬是何等孤傲之人，此刻秦云不顾性命来救他，让他一时间都说不出话来，只觉得胸膛滚热。

    杨戬知道，这一刻他杨戬一辈子都忘不了。

    “哈哈哈，碰到了一个，又碰到了第二个，老祖我的运气可真是好啊。”血海老祖却是大笑起来。

    “真君，你我一起联手对付这血海老祖，可好？”秦云施展着烟雨阵抵挡着外界血浪侵蚀，大笑道。

    “好。”杨戬见状也大笑起来，“秦剑仙，今日你我便共生死，一同和这血海老祖战上一场。”
------------

