第十七篇 第二十八章 秦云和杨戬

    “不好！这阵法太厉害，真如他说的，我都不一定撑得住半个时辰。难道真要死在这阵内？”巫支祁露出惊怒色，在烟雨阵更强的炼化招数下，他的身体也在不断受伤，体表青色毛发下更是出现一道道伤口，伤口也在愈合。

    “巫支祁大哥，我怕是一炷香时间都撑不住了。”独角神魔‘鬼巡’焦急喊道，“你想想法子！”

    “我正在想！”巫支祁狰狞低吼一声，随即将身上缠绕的黑色锁链一抛，黑色锁链立即旋转着围绕着巫支祁、鬼巡他们俩，不断旋转着隐隐自成空间隔绝外界，只是烟雨阵威势太大，清浊之云上下绞杀下直接撕裂空间，那黑色锁链只能拦截部分剑气罢了，大半剑气依旧不断绞杀着他们俩。

    “还是不行。”巫支祁眼中都有着凶光。

    之前，他没感觉到死亡危机，内心还是很镇定的。

    即便为了手下‘寻宝鼠’他拼命尝试破阵，那也只是正常战斗招数罢了，并未动用保命的手段。

    “顾不得了！”巫支祁从怀中取出了一卷轴，展开卷轴后，卷轴立即放出蒙蒙土黄色光芒，光芒庇护着周围数丈范围，保护了巫支祁，也保护了鬼巡。

    “嗯？”秦云有些惊讶，“我烟雨阵的内外绞杀，竟然都被挡下了？那卷轴的气息……是后土娘娘的气息？”

    “这是我当年追随娘娘时，娘娘赐予我的。”巫支祁颇为不舍看着卷轴上蕴含的力量在缓慢的消耗，最早期他是追随在后土娘娘麾下，后来，他不甘心于清静日子，骨子里的桀骜暴虐让他投奔了共工神王，在共工神王的麾下，他骨子里的暴虐也终于肆意发泄起来，祸乱着三界，这令他大罪孽缠身，也铸就了他的恶名……即便经过漫长岁月，恶名依旧还在三界中传播，业火日日夜夜灼烧着他，只是巫支祁这等强大混沌神魔，根本不在乎业火。

    “再试试烟雨阵的第三重变化，不过这第三重变化，还未曾真正圆满。”秦云暗道。

    “变阵。”

    秦云心意一动。

    烟雨阵再度发生变化。

    这一次阵法内剑气一瞬间狂暴十倍百倍，一片昏暗，在其中的巫支祁、鬼巡脸色都变了。

    “还好，这些剑气看似狂暴许多，不过阵法威力仅仅提升七八成。”巫支祁看了看卷轴的消耗，“卷轴应该能支撑一盏茶功夫。”

    “这第三重变化，还是不圆满。”秦云暗道，“这是我借鉴诛仙阵‘重归混沌’的炼化招数，以剑道统领天地人三条大道也试着演化重归混沌的意境，不过我人之大道还没悟出，虽只是差一丝丝，可威力却是天差地别，天地人三条大道无法平衡，第三重炼化威力也有限。”

    “轰隆隆~~~”

    烟雨阵内剑气汹涌狂暴，一片昏暗。

    这第三重炼化，秦云也起了个名字，叫‘天地间一片白茫茫’，大阵一出，阵内便是一片白茫茫，真干净！敌人连渣都不剩！

    当然现在还差不少。

    “相柳兄，还请出手救我一救。”巫支祁也终于顾不得脸面了，因果传音求救了。

    ……

    “哈哈哈，连巫支祁都亲自开口求我了。”在另一条石壁通道中，相柳率领着麾下五位混沌神魔正在迅速前进，此刻相柳也大笑着颇为畅快。

    “相柳大哥，巫支祁都求你帮忙了，那道家散仙是不是太厉害了，会不是大道圆满层次存在？”手下也有担忧的，巫支祁那可是威名赫赫的顶尖混沌神魔，肉身颇强，都求饶了？

    “不可能。”

    相柳笑道，“寻宝鼠虽然死了，可他的眼光很毒辣，说是顶尖金仙层次的散仙……应该没错。而且若真是大道圆满存在，布阵炼化，又岂会让巫支祁撑这么久？怕是几个呼吸功夫，就将巫支祁炼化成渣了。”

    “是。”

    “相柳大哥说的有理。”

    “顶尖大能中，谁又是相柳大哥的对手？”手下五位混沌神魔们都笑着说着。

    相柳自信一笑。

    公认为共工麾下第一大将，相柳的实力可是当初一场场战斗证明的。

    呼呼呼！！！

    有鬼巡、巫支祁他们因果传来的路线图，相柳他们飞行又快，片刻后就抵达了。

    “相柳！”巫支祁遥遥看到，顿时露出喜色。

    “相柳将军。”鬼巡也激动了。

    巫支祁手中的那卷轴蕴含力量也稀薄了许多，不过依旧在抵挡着烟雨阵第三重炼化。

    “又有六位混沌神魔？这三刃山内，怎么冒出来这么多混沌神魔？”秦云有些吃惊，“而且他就是共工麾下第一大将相柳，听说他的混沌神魔之躯堪称不死之身？”

    “给我破！”

    相柳双手各握着一柄短戟，当先冲来就是一短戟刺向大阵，短戟在半空中就模糊化作一道黑光，“轰。”便悍然刺在了烟雨阵上，秦云立即一念变化烟雨阵，烟雨阵诸多运转尽量抵挡外来攻击！烟雨阵还是很擅长防御的，自然抗住了相柳这一戟。

    可是。

    阵法运转，总有偏向。

    当阵法全力炼化敌人时，防御方面就弱了些。当全力去防御外敌时，内部的炼化也就弱了。

    “弱了弱了。”巫支祁感觉到周围的剑气一下子稀薄了十余倍，不由露出喜色。

    “看来还是得用青萍剑啊。”

    秦云声音还响起，一迈步就入了烟雨阵内。

    咻！

    袖中一柄剑光射出。

    青色的剑光，划过长空。

    就仿佛一片混沌中的第一缕剑光，分开了天地。

    “噗！”那庇护在巫支祁、鬼巡周围的土黄色光芒，在这一剑下，立即黯淡许多。这让巫支祁、鬼巡脸色都大变。

    “怎么回事？”他们俩都慌了。

    噗！

    那青色的剑光，第二剑就令卷轴上蕴含的力量消耗殆尽，一剑就刺在独家神魔鬼巡身上，鬼巡虽然身体一瞬间烟雾化，可依旧发出一声凄厉叫声：“不！”

    在这青色剑光下，鬼巡烟雾般的身体依旧迅速湮灭。

    这一剑，依旧是‘混沌初开天地分’。

    不过当秦云将天、地两条大道都悟出后，这一招用青萍剑施展出来，发挥出的威力比秦云当初进入魔道疆域杀祖魔摩修时却是强太多了。

    “烟雨阵论防御还能占些优势，论杀敌和青萍剑还是差很多啊。”秦云暗道。

    青色剑光却是丝毫不停，直奔巫支祁。

    “住手。”

    外面的相柳暴怒。

    相柳一双短戟凶猛无匹，搅动了时空，狂暴一击击轰击在烟雨阵上，不过烟雨阵全力抵挡时，相柳也破不开。

    “噗噗噗……”

    青色的剑光闪烁。

    巫支祁三头六臂挥舞着黑色锁链在抵抗着，他在怒吼着。

    可是没用！

    青色剑光一次次贯穿他身体，不断侵蚀湮灭着他部分躯体，即便他身体很强，可仅仅硬抗下十一道剑光，身体便一颤一动不动了。

    “我，我……”巫支祁不敢相信，身体无声无息就消散在天地间。

    混沌神魔‘巫支祁’，毙命，死在秦云的青萍剑下。

    这一幕场景让外面怒攻烟雨阵的相柳也一愣，眼神也复杂万分：“巫支祁死了？”

    ……

    在石壁通道中，祝融神王以及麾下一群混沌神魔正在赶路。

    祝融神王忽然停下，其他手下们自然个个停下。

    “巫支祁，死了？”祝融神王惊诧看向一个方向，他感应到那里的因果，巫支祁已经消失在三界。

    ……

    “巫支祁死了？”

    又一石壁通道中，血海老祖也赶路返回，他也停了下来看向一处。

    “这巫支祁大罪孽缠身，罪孽太大，道家佛门等各方怕都不会收他。我魔道最是适合收下他。”血海老祖说道，“只是没想到，这么快他就死了。”

    这群出来的混沌神魔，让血海老祖看重的并不多。

    毕竟……

    最古老时期的混沌神魔们，主要是靠天赋在战斗，天赋是有高有低的，像蚊道人就是天赋极高，能开辟出吞灵一脉。而巫支祁的天赋也算很强，即便在现如今的道家佛门的顶尖大能中，都算颇为不错的水准了。只要再学了魔道这么多年的种种法门，怕实力还能再进上些许。

    论神通术法，现如今可比当初强太多了。

    当初共工祝融争霸的那个时代，道家三清等一位位都还在摸索，没有达到天道境呢。

    “嗖。”

    血海老祖又继续赶路。

    他是琢磨三刃山阵法规律摸索着找到封禁之地，所以他的路线图是最快速简单的。比‘二郎真君杨戬’的路线图还要简单。杨戬虽然感应到源头，却是不断绕路不断逼近，路线图却是绕了太多。

    “嗖！”“嗖！”

    血海老祖和另一道流光在一条石壁通道中相遇了。

    那流光陡然停下，正是杨戬！

    “血海老祖。”杨戬脸色变了。

    “真巧啊。”血海老祖长眉下，那双眼睛泛着奇异色彩，“我还想着碰到秦云，没想到先碰到你杨戬了！”
------------

