第十七篇 第二十章 三刃山

    最快更新飞剑问道最新章节！

    “轰卡！”

    暴雨倾盆，更有电蛇游走。

    秦云站在一处山顶，那瓢泼般的暴雨以及一些在山顶周围闪现的电蛇，都无法靠近秦云丝毫，有着无形的领域隔绝一切。

    “三刃山。”秦云看着眼前这庞大巍峨的大山，“我还是第一次来这三刃山，当真气势雄伟。”

    三刃山，有三座山峰，仿佛三柄利刃欲要刺破苍穹。

    大山巍峨，无尽岁月屹立在此。

    “按照之前得到的讯息，三刃山内有一座大阵，靠青铜牌能开启？”秦云心意一动，雄浑的法力便朝大山中渗透进去，要仔细探查这座大山。

    刚渗透最表层的一些山石后，秦云就立即发现了，大山内的确藏着一座繁杂玄妙的阵法，严格来说，这座阵法就成‘山’的模样，好似这座大山的‘骨架’‘脉络’！阵法不但是秦云能感应到了外层，还有无数脉络在大山深处。

    “我从未见过这么复杂的阵法。”秦云有些震撼，“诛仙阵浩瀚如天，能令四柄先天至宝力量合一。而这座阵法却更繁杂细密，仿佛浩瀚大地的无数脉络……”

    “两种截然不同的方向。”

    “可是我能肯定，这座阵法，是和诛仙阵同一层次。”

    秦云眼光毒辣。

    他毕竟很长时间都参悟青萍剑，甚至三千年来早参悟出诸多青萍剑施展的招数。

    也参悟过诛仙阵图，迅速就确定，这三刃山的大阵，和诛仙阵图是同一层次。

    秦云越加震惊，“我师尊是何等境界？难道这三刃山的大阵，布置者不亚于我师尊？可明耀大世界，道祖佛祖他们都是没法真身降临的，而这阵法明显不是靠阵盘阵旗等外物，而是靠滔天大法力凝聚而成，甚至凝练成山！”

    “当初佛祖如来，五指成山，镇压猴子。而这三刃山同样如此，甚至更高明。”秦云又为之震撼，又有些沉浸进去。

    之前完整青铜牌表面的一座小阵，就让他痴迷了。

    这三刃山的‘大阵’，更让他惊叹。

    “只可惜，我只能窥伺大阵的表面，这大阵还有无数脉络在大山深处，我无法看到。”秦云轻轻摇头。

    随即一迈步，秦云就飞下了山顶，选了山脚下的一处树林中，建了一木屋，暂时隐居在此。

    ……

    隐居于此，也可经常参悟三刃山大阵，秦云心中那股感动也越来越浓烈，那是对大地的感动，对万物的感动。

    仅仅两日之后。

    阴风呼啸，天空也阴沉的很。

    一位布衣老者悄然来到了三刃山。

    “这么多年了，该开启了。”布衣老者笑着来到半山腰一处，一挥手，便扔出了完整的青铜牌。

    方形的青铜牌飞出，直接融入半山腰的一处山石中，无声无息和内部的大阵完全合一。

    “轰隆隆~~~”

    此处也分出了一条通道。

    布衣老者当即迈步入内，消失在通道中。

    “嗯？”

    山脚下一处树林中，秦云站在木屋前抬头看着三刃山，看着那布衣老者进去。

    “这老者是谁？我竟然都看不透他，他的气息、因果，都无法探查。”秦云暗暗猜测，“他就是另外两块青铜残缺牌子的主人？让巫咸找我的，就是他？”

    这位神秘存在让秦云颇为警惕。

    他没急着入内。

    毕竟他如今，宝物诱惑较低，修行才是最紧要的。

    ……

    黑暗魔渊的最深处，魔祖的毁灭身盘膝坐在此地。

    忽然他眉心闭着的第三只眼微微震颤，魔祖毁灭身有所察觉遥遥看向一个方向。

    “三刃山开启了？”魔祖毁灭身喃喃低语。

    他看向前方虚空。

    虚空扭曲，连接着另一处区域。

    那里有一位老者盘膝坐在血色莲花上，正笑看过来，当即起身站在血色莲花上，微微躬身：“魔祖。”

    “血海兄。”魔祖毁灭身脸上浮现笑容，“有一事烦请你出手一趟。”

    血海老祖仔细聆听。

    “三刃山刚刚开启。”魔祖毁灭身说道，“此地和我有大因果，所以一开始我就生出感应，我希望你带领手下，速速前往！你知道我的目的。”

    “三刃山？”血海老祖惊讶万分，“当初被封禁，怎么开启了？会不会是个阴谋？”

    “所以我才请你出手。”魔祖毁灭身微笑道，“即便你在那吃了亏，我也自会弥补你。”

    血海老祖微微点头：“魔祖放心，我现在就带领手下前往。”

    魔祖毁灭身点头。

    扭曲的虚空恢复正常。

    “在这时候，三刃山开启了？或许真有些阴谋，不过也顾不得了。血海不灭，便为不死，血海一脉可都是不死之身。即便损失肉身……耗费些时间也能修行回来。”魔祖毁灭身遥遥看向三刃山方向。

    ……

    天界，灌江口。

    在自家洞府内修行的二郎真君杨戬，忽然眉心竖痕微微扭曲。

    “嗯？”杨戬不由心惊，也遥遥看向一个方向。

    透过遥远时空的阻碍，他看到了明耀大世界，看到了三刃山。

    “三刃山？”杨戬微微皱眉，“我怎么会感应到那里？在这之前，我从未有过感应，这三刃山也没任何名气。可现在我却生出感应？”

    “且去瞧瞧。”

    杨戬作为玉虚宫第一战将、天庭第一战将，自然有底气。

    当即也是一迈步前往，他单独赶去也快的很。

    ……

    明耀大世界，三刃山山脚下的那一处树林内，秦云悄然看着。

    在那布衣老者进去后，仅仅片刻，二郎真君杨戬现身了。

    “杨戬？”秦云有些惊诧。

    秦云自身境界就极高，又擅七星术，存心遮掩天机下，便是大道圆满存在们都不一定能发现他。

    杨戬同样没发现秦云，他来到三刃山，略一探查就发现了整个三刃山存在着一座恐怖的大阵，大阵的入口已经开启。

    艺高人胆大。

    杨戬同样从入口进去。

    “杨戬怎么知道这三刃山阵法开启？”秦云疑惑。

    又过了盏茶功夫，七道身影降临在三刃山，也遮掩天机，正是血海老祖率领的血海一脉祖魔们，血海一脉在魔道是非常兴盛的一脉，不像吞灵一脉崛起时日短，血海一脉历史更悠久，从盘古开天地不久后就开始有血海一脉。

    这一脉的祖魔数量也就较多，此次血海老祖就带领六位祖魔来此。

    血海一脉祖魔，出了名的不怕死！

    “走，进去。”血海老祖扫视一眼，便立即找到阵法入口，带领手下们进入大阵入口。

    “这七位是谁？也遮掩天机，连我都看不透。”秦云暗暗吃惊，“进去的越来越多了。”

    秦云也是打算进去的。

    不过他进去，是想要在大阵内部，更仔细的观察这座大阵，好借此修行突破。

    不求宝，所以不急。

    又等了半个时辰，没有再进去的。

    “进去瞧瞧。”秦云这才一迈步来到了那半山腰处，同样进入阵法入口。
------------

