第十七篇 锋芒 第一章 元神突破

    传了话，让波迦老祖死心，秦云也就懒得再理会这波迦老祖。

    而波迦老祖此刻却是暴怒不已。

    “秦云！”

    波迦老祖法力都汹涌爆发开去，冲击向四面八方，狠狠撞击在殿壁上，令这座封闭的殿厅内部都轰隆作响。

    “我的星辰石，那是我的！”波迦老祖又暴怒又心痛，曾经一份超大宝藏在面前，似乎触手可及。可如今没了！为此，他损失了黑翼魔尊，也损失了先天灵宝‘太阴盘’。可他之前依旧没泄气，他觉得秦云很快就得离开小世界，只要星辰石的秘密，没外泄，那他依旧有很大希望得到。

    可现在，一切成空！

    “他怎么就发现了？”

    “大昌世界地底那般广阔，他就是钻进地底，要在地底靠肉眼找到百丈星辰石。也几乎不可能！”波迦老祖恼怒，“更何况在不知道星辰石的情况下，他也不会浪费珍贵的时间，在地底一处处找。”

    “可他就是发现了。”

    “难道这就是大气运？”

    波迦老祖喃喃低语，“他有大功德大气运在身，能逢凶化吉，更能找到宝贝。”

    秦云虽然将海量功德都灌入本命飞剑，可别说本命飞剑，就是正常的功德灵宝。只有拥有‘功德灵宝’，就有大气运在身了。哪个势力拥有功德灵宝，也是能镇压一方气运的。秦云显然有大功德大气运！

    大气运，走路都能捡宝贝，走大运发现星辰石也是有可能。

    “奎弗那小子留着又有何用？”波迦老祖遥遥看向一处，目光透过虚空阻碍，看到波迦宫的一处，那里天魔奎弗被幽禁在那，禁止外人接触。

    此刻暴怒的波迦老祖，都想要顺手捏死奎弗了。

    “不。”

    波迦老祖微微眯起眼，“他和秦云有仇，秦云也想杀他而后快！留着他，或许还有些用处。”

    ******

    大昌世界，广凌城秦府，亭子内。

    “萧萧，你看。”秦云拿出了一卷轴，展开了卷轴，卷轴颇长，上有整个天界一处处区域的影像，“这上面记载了天界各地山川，各地美景。”

    伊萧眼睛一亮，这卷轴也是一法宝，内部影像多的好似一座世界，看卷轴便仿佛看遍天界。

    “你也仔细帮忙选一选，我们搬家去天界，要住在哪。”秦云笑道。

    “搬家，是得好好挑选。”伊萧仔细看着。

    “慢慢选，不急。”秦云说道。

    “那你何时元神突破？”伊萧问道。

    “我先去碧游宫，会在碧游宫突破。”秦云说道，“还会在碧游宫待些时日。”

    “尽早突破。”伊萧催促道。

    秦云也微笑点头，当即化身留下，真身直接去了碧游宫。

    此次一去，便再也无法真身进入大昌世界了。

    ……

    碧游宫，秦云洞府中。

    悟了顶尖大道，秦云在碧游宫中也得了一座洞府。未成大道的碧游宫弟子们都是居住在那些小院，而成就大道的，则各有洞府。

    “该突破了。”秦云盘膝坐在洞府的一座小池塘边，池塘中有些水莲，更有几条鱼儿游动。

    一个念头元神就开始突破，只见秦云身体通体大放光芒。

    元神法力和剑道结合，开始迅速蜕变，从天仙极致层次的元神跨越到‘金仙顶尖’层次的元神！因为没有肉身的束缚，元神的强弱完全由所悟的‘道’决定。

    元神法力，每一缕法力都犹如飞剑，越加精纯锋利无匹。

    “轰轰轰~~~~”

    大量天地元气不断涌入洞府中，涌入秦云身体。

    元神突破，法力也将雄浑的多，自然疯狂汲取天地元气。而碧游宫却轻轻松松将大量天地元气挪移来，并无任何大动静。这也是秦云选在碧游宫突破的缘故，悄悄的突破……尽量低调，因为他还有另一件重要之事。

    仅仅一炷香的功夫。

    秦云便感到金仙顶尖层次的元神‘饱了’。

    “金仙顶尖层次的元神，比过去强太多了。”秦云有些感慨。

    在渡劫成散仙之前，他还是元神境。

    元神境……在整个三界算是刚入修行之门。至于先天层次依旧是凡俗范畴。

    元神境之上，是天仙九重天。

    再之上，是大能者！

    金仙！佛陀！妖圣！祖龙境！这些都是大能。

    秦云如今的元神，就是金仙顶尖层次。比元神境时……单论思维快太多了。参悟修行，也快了成千上万倍。这也是道祖‘灵宝天尊’催秦云早日元神突破的原因，突破后，万余年时间，秦云达到大道圆满方才算有些希望！

    “轰。”秦云一伸手，手中一柄灰蒙蒙飞剑显现，跟着一分为三，三柄飞剑平行悬浮在身前。

    “金仙顶尖的法力催发，威力也大了数倍。”秦云微微点头，一翻手就收起了本命飞剑。

    跟着取下背后的青萍剑。

    一手握着剑鞘，一手拔剑。

    “锵。”青萍剑微微拔出些许，法力灌入青萍剑下，恐怖威势就在酝酿中，让秦云眉毛都一掀。

    “不愧是先天至宝。”秦云暗暗吃惊，“我的本命先天顶尖灵宝，又有大功德。作为我的本命飞剑，我施展下威力足够大。可是论玄妙却是差上一截。”

    施展本命先天顶尖灵宝，和施展先天至宝，或许威力接近了。

    可蕴含的奥妙却不同。

    先天至宝，内含一条圆满大道！

    “我如今元神突破，法力大涨。不管是本命飞剑，还是青萍剑，都能发挥出更强威力。”秦云微微点头，“如此，倒是有底气前往魔道疆域了。”

    “当初因为雷兽府缘故，我欠下一份因果。”

    “说好，达到金仙顶尖实力，就要去杀死祖魔摩修。”

    “之前两百多年，我参悟周天之道……就一直感觉到这一因果的影响，也就我有大功德在身，影响才较低。可是不杀了摩修，我以后万余年将一直受影响。”秦云微微皱眉，“我必须了结这一因果。”

    “祖魔摩修，实力很弱，是普通祖魔，若是正面交手，我随手能捏死他。”

    “可是他是心魔一脉祖魔……不会和我正面交手。”

    秦云也清楚这点。

    他在万法阁第九层，早就翻看了三界许多隐秘，对心魔一脉祖魔了解也更深。

    心魔一脉，是魔道一方最诡异莫测的一脉，这一脉一共也就三位祖魔，一位是心魔老祖！是祖魔顶尖层次，作为开辟出心魔一脉的存在，他正面实力不算强。可难缠程度甚至媲美大道圆满的强者，另外两位祖魔，则都是普通祖魔层次。

    秦云要杀的摩修，便是这两位中的一个。

    “走。”秦云没再背青萍剑，而是暂且收起，跟着便离开碧游宫前往明耀大世界。

    ******

    明耀大世界。

    一座秀丽的山峰之巅，秦云站在那。

    “祖魔摩修。”

    “心魔一脉祖魔，都最擅隐藏，连魔道祖魔们都不知道他们的真身在哪。”秦云暗道，“他们也擅遮掩天机……可是我悟出顶尖大道，又悟出七星术，同样擅长推演天机。”

    秦云一边探查因果，一边掐指推演。

    透过因果线，能够发现‘祖魔摩修’藏身在魔道疆域的‘函风大世界’的南部。不过一座大世界何其广？仅仅模糊确定区域，并无大用。

    祖魔摩修的洞府宫殿就在函风大世界，真身也在那座大世界，也很正常。

    “嗯？”

    秦云掐指推演。

    根据诸多元素来推演天机，天机看似繁杂难以看清，可境界高者能轻易在时光长河中看到一些弱小者的未来的片段。而像秦云这等擅长推演的，更能结合诸多元素，拨开一层层迷雾，看到更多的真相。

    一方遮掩天机！一方拨开迷雾！也是彼此斗法。

    当然遮掩更简单！拨开迷雾则难得多。

    秦云的‘七星术’是专门的推演秘术，都达到大能层次了。又是顶尖大道的存在，元神如此强大，都难以完全窥伺祖魔摩修的真身。

    “只能判断祖魔摩修的真身，藏在函风大世界南部的其中一处三十万里的范围。”秦云微微皱眉，“不愧是心魔祖魔，存在于真实虚幻中，遮掩天机也是厉害。不过，你逃不掉的。”

    秦云略一思考，便有了想法。

    当即一迈步，直接跨越时空，跨越疆域之间的距离，前往遥远的函风大世界。

    三界因为时空缘故自然分成六十座疆域，其中有十座疆域是被魔道完全占领！魔道自然派遣大量力量守住。

    秦云赶路也是直接从一座大世界前往另一座大世界，根本不敢进入星空。就是怕‘魔祖出手’。魔祖的力量，是无法真正进入大世界、小世界。可是茫茫星空……魔祖随时可能偷袭。两百多年前，自己横扫二十六座疆域时，魔祖可就是偷袭过那猴子。

    自己得罪魔祖太狠，只要有机会，魔祖恐怕也会出手。

    所以……

    除非有师尊灵宝天尊亲口嘱托，否则秦云如今都不敢进入星空了。

    ……

    函风疆域，函风大世界。

    一身灰袍的银发青年来到了这。

    “我改变容貌，遮掩天机，就是站在祖魔摩修面前，他也认不出我。”秦云站在高空，看向四面八方。

    **

    新一篇开始！
------------

