第十七篇 第二十一章 杀进来

    最快更新飞剑问道最新章节！

    血海老祖率领六位手下沿着幽深的山腹通道前进，山腹通道上还能看到浮现出的阵法纹路，恐怖的阵法气息弥漫处处，也镇压处处。

    “老祖，这阵法到底谁布置的？对周围的镇压竟这般强，别说外放意念了，连法力都无法外放了。”一位祖魔询问道。

    “嗯。”

    血海老祖也微微皱眉，“法力无法外放，也就无法放出化身！原计划让化身分散开迅速探查……看来是行不通了。”

    其他祖魔们都有些疑惑。

    “这阵法到底是谁布置？老祖所谓的封禁之地，又封禁了什么？问老祖，老祖也不说。”

    “单单从阵法来看，的确可怕，感觉比老祖道场布置的阵法还要可怕。”

    “我们只管乖乖听命就是了。”

    这六位祖魔也暗中传音。

    他们虽然听命前来，但现在也是一头雾水，只知道三刃山内部的核心，便是封禁之地。其他就不知道了。

    很快。

    沿着山腹通道走到头，便是一处岔路口，足足十二条通道出现在眼前。

    “十二条岔道？”血海老祖微微皱眉，他双眸中隐隐光华浮现，仔细观看这十二条岔道，“这些岔道深处，似乎还有岔道？整个三刃山内，这些岔道也是阵法的脉络！无数岔道……仿佛一座大的迷宫。要找到封禁之地，还有些麻烦。”

    血海老祖一挥手，便扔出六杆阵旗，悬浮在半空。

    “玉秀，你在这主持阵法，封住这条道。禁止外来者再进来。”血海老祖吩咐道。

    “若是我挡不住？”玉秀，是一位唇红齿白的光头俊俏男子，六位祖魔中他最是俊俏。

    “尽量挡，三界中能破此阵法的，也不多。”血海老祖淡然道，随即吩咐其他五位，“你们五个，随便选择一条岔道去探查，记住要快，仔细寻找整个大阵的核心，寻找到封禁之地！一旦找到就立即通知我。”

    “是。”

    祖魔们个个应命。

    “出发。”血海老祖当先选了一条岔道，直接进去了，另外五位祖魔也立即分别选一岔道出发。

    只剩下祖魔‘玉秀’在原地，他握着手中六杆阵旗，迅速炼化后一挥手，六杆阵旗便插在通道的石壁上，只见一血色阵法显现完全封住了这条通道。

    “让我主持阵法，也只是需要我法力让阵法威力足够大吧。”玉秀嘴角微微上翘，“我本就是实力垫底的，让我提供法力主持阵法，倒是能发挥些用处。不管怎样，来了就来了，就算损失了这一具肉身，老祖也会弥补。”

    “和他们五个比，说不定在这守着通道更安全。”

    玉秀朝那十二条岔道看了看，随即盘膝坐下，维持着阵法。

    ……

    秦云沿着山腹通道前进，一进来他就感到了恐怖的镇压力量笼罩处处。

    “阵法的压制好厉害。”秦云惊叹，“连法力都无法外放了。”

    “嗡。”

    一个念头，释放烟雨领域。

    本命飞剑‘烟雨剑’的烟雨领域，在三刃山恐怖阵法压制下，仅仅能勉强渗透周围十余丈。

    “我的烟雨领域，在外界能维持十万里范围。在这竟然被压制的只剩下十余丈？”秦云虽然吃惊，但十余丈范围也渗透到通道石壁深处，碰触到了细密的阵法脉络。其实这山腹内阵法脉络密集，连通道石壁表面都浮现了部分。

    靠烟雨领域渗透周围通道石壁，秦云仔细看着阵法脉络。

    “妙。”

    秦云虽然骄傲，但也越加钦佩。

    他站在原地看着，十余丈范围看了片刻方才继续前进，他走的很慢，他痴迷的看着，不断有着感悟，心中那股感动也在蓄积。他知道离‘地之大道’成道越来越近。就算现在回雷啸山闭关，怕是酝酿数百年内也能突破。

    可只要继续看到这座浩瀚阵法的更多部分，提升会更迅猛，说不定一两日就能突破！

    秦云走的很慢，这入口通道就走了一炷香的功夫。

    “嗯？”秦云忽然看到了前面通道尽头有血色阵法封禁，血色阵法的另一端正盘膝坐着一道身影，秦云认出……正是之前七道身影中的一位。

    “魔道阵法？而且是血海一脉？”秦云能清晰感知到这血色阵法浓郁的魔道气息。

    “是秦云？”

    祖魔‘玉秀’透过血色阵法，看到了一位青衣男子走了过来，虽然没背着青萍剑，可玉秀还是认出来了来者，这让玉秀心头一颤。

    他只是普通祖魔。

    秦云是散仙，但却是顶尖金仙层次，更是一名剑仙！

    “我借助老祖的阵法，应该有望拦住他吧。”玉秀也没把握，却也只能如此想了。

    同时他立即遥遥透过因果传音给血海老祖：“老祖，秦云来了。”

    “秦云？”

    正在三刃山山腹深处的血海老祖有些惊诧，“他才修行几千年而已，不太可能知晓三刃山的秘密吧。灵宝倒是知晓，但此等事情应该会保密。”

    “玉秀，你尽量阻拦，拦不住就逃。”血海老祖吩咐。

    ……

    “秦剑仙，止步。”祖魔玉秀在阵法后。。

    秦云眼中却有着冷色，魔道大多数都罪孽滔天，‘吞灵一脉’‘血海一脉’更是魔中之魔，这两脉的修行法门就决定了个个都是大罪孽的，能成祖魔的？更是罪孽成血海，秦云心中自然有无尽杀机，只可惜他知道，血海一脉的强者真身是那一座血海，眼前的仅仅是一具战身罢了。

    “止步？哼！”秦云冷哼一声，懒得多说，便一挥手。

    一缕烟雨射出。

    这一缕细雨不起眼的很，可这一道剑光却很是凝练，刺在那血色阵法上时，血色阵法剧烈震颤着，甚至出现裂痕。

    这让祖魔玉秀大惊。

    “不好，逃！”祖魔玉秀毫不犹豫化作血色遁光，要逃离。

    “噗。”

    凝练的剑光，又再度怒刺过去。

    蒙蒙细雨般的第二剑，就让血色阵法的六杆阵旗震颤的令石壁都碎裂，整个血色阵法完全崩溃了，剑光划过长空，迅速追上了那遁逃中的祖魔玉秀，一剑轻易就贯穿了祖魔摩修的肉身，论飞遁之速……和秦云的本命飞剑比起来，他差太远了！

    “哗。”祖魔玉秀的肉身无声无息就粉碎了，粉碎时他都有些难以置信：“他都没动用青萍剑，就破了阵？”

    祖魔玉秀，战身被杀！

    想要再修行凝练出新的战身，也是需要耗费不小的代价和时间的。

    ……

    秦云一招手，就将烟雨飞剑收起。

    烟雨飞剑乃是本命先天顶尖灵宝，又是功德灵宝，秦云又将‘天之大道’融入原先剑道中，境界也有精进，一个普通祖魔哪里挡得住？

    “可惜这一剑透过因果传递过去，威力连一成都没有，只是勉强伤到他的血海真身。”秦云轻轻摇头，“这些血海一脉魔头们，不知道何时，才有强者们将他们一扫而空。”

    “他们活着，就是三界的灾祸。”

    秦云眼中有着冷色。

    若有机会，血海一脉、吞灵一脉的祖魔们他最想杀！

    “一共七道身影，让祖魔玉秀看守通道。看来这是魔道队伍了，领头的是血海老祖？”秦云猜测，随即一挥手抓着那六杆阵旗，看了看便收起来，瞥了眼祖魔玉秀死的地方，“这祖魔玉秀竟然一件宝物都没带，连乾坤袋都没有，是做好了准备，死在三刃山？”

    ……

    “老祖，他破阵法、灭了我的战身，一共仅仅动用了两剑。而且使用的还不是青萍剑。”祖魔玉秀的血海真身，遥遥因果传音给血海老祖。

    血海老祖在一处幽深通道中迅速前行着，同时也仔细观看着周围，他听到传音，露出一丝笑容：“这个秦云，实力提升倒是挺快的。不过他进来也是好事，若是碰到他，也能杀了他夺走青萍剑！无当就算想要救她这位小师弟，在三刃山的环境下，怕也来不及吧。不过现在，最紧要的是找到封禁之地！”

    “你们五个都小心。”

    血海老祖传音吩咐，“秦云进来了，玉秀的战身被他杀了，遇到他，你们能避则避！”

    “是。”

    分散在三刃山山腹内各处的五位手下，个个应命，他们中虽然也有顶尖祖魔，可面对拥有青萍剑的剑仙秦云，也是斗不过的。
------------

