第十七篇 第二十五章 巫支祁

    “在上古妖族天庭之前，那时混沌初开，妖族都还很弱小。”二郎真君杨戬悄然屏息看着这幕，“那时候混沌神魔们纵横三界，其中最强的就是祝融和共工了，共工都是撞断了不周山，祝融更是击败了共工……据传他们俩都是一只脚迈入了天道境。”

    “三刃山竟然封禁着这么一群混沌神魔？”二郎真君杨戬心中浮现诸多念头，随即又悄然看着那大名鼎鼎的祝融神王，“让我产生感应的源头，就在祝融神王身上，不管是什么宝贝，都不是我能窥伺的。”

    “该走了，否则就走不掉了。”

    杨戬毫不犹豫，当即小心翼翼撤退。

    ……

    而三刃山核心的那座古老殿厅内。

    祝融神王以及麾下的众混沌神魔是一方，另一方自然是血海老祖。

    “血海，我说过，你放我出来，我欠你一份大因果。”祝融微笑平静看着血海老祖，“你需要我帮你做什么？”

    血海老祖微笑道“祝融兄，你不是欠我，是欠魔祖的。此次我救你出来，也是魔祖吩咐的。”

    “欠魔祖？魔祖是谁？”

    祝融听到这名字眉头微微一皱，略有些疑惑，他略一推演，惊讶道，“魔祖，原来就是黑莲……他竟然达到天道境了？如今三界有几位达到天道境？”

    “这些都不是秘密，祝融兄相信略一推演便可知晓。”血海老祖说道。

    “当初我纵横三界时，混沌初开不久。”祝融略一推演便知晓，不由摇头慨叹，“有我们这些争霸三界，欲要统领三界的。也有老君、元始他们一个个隐居修行探索各个流派的。一个个都想要走出自己的路。”

    “那一战，共工惹了大祸，撞断天柱。三界将迎来一场灭顶之灾。女娲那时却顿悟达到天道境，补天挽救了三界。”祝融说道，“虽然女娲镇压了我等，可我一点不怨。只是那时候，只有女娲达到天道境。”

    “一转眼却有六位天道境了。”

    祝融叹息道，“反而我依旧被挡在门外。”

    血海老祖笑道“我不一样被挡在门外？祝融兄可比我等都强多了。”

    “黑莲需要我做什么？”祝融轻声笑道，“我能出来，虽然你们魔道有些功劳，但是最根本的是女娲她愿意放我出来，她当初说过，封禁我等也是惩戒我等，将来期限到了，她会将三块镇封令放到三界俗世中，若是三块镇封令汇聚，便可开启大阵，能汇聚便代表天道也允我等出世了。所以究其原因，没有女娲点头，镇封令都不会放出去，你们也都进不了这大阵。”

    “是是。”血海老祖微笑道，“自然是女娲点头，我只是出了一点小力气而已。魔祖他也只是想要见见你。”

    “我需要熟悉下三界。”祝融说道，“千年之后，我再和他谈。”

    血海老祖略犹豫下，还是点头“好。”

    大因果。

    说在乎？如果一心想要实力提升，当然得了结因果，不能让因果影响修行。

    可若是实力无法突破，大因果缠身，祝融这等存在也能不理会！欠你因果又怎地？翻脸又怎地？

    至于修行？

    血海老祖很清楚，祝融、共工等五位出身大的很，仅次于开天辟地的盘古，所以实力都极强横。可出身令他们拥有无比强横实力，也束缚了他们。那五位……共工死了，另外四位可都还活着，或是隐居，或是一方帝君，可却没有一个能成天道境的。

    “祝融竟然没追杀我等？”

    “不愧是当初有望统领三界的祝融神王。”

    以相柳为首的一群混沌神魔们在一条岩壁通道中回头看了看，都松了口气，他们当初大多都是共工手下，和祝融可是敌对关系。

    前方就是岔路口，众混沌神魔们开始分开了。

    “相柳兄，我们就此分别吧。”

    “我们便在这分开。”

    “巫支祁兄，告辞了。”

    他们很快分别，分成九支队伍，各自选了岔道往外走去。

    虽说曾经大多都是共工手下，可共工都死了，谁也不服谁，即便是号称共工麾下第一战将‘相柳’也无法服众，下面自然就分成诸多派系了。

    ……

    “总算出来了，女娲娘娘说话还真算数，没有永远镇压封禁我等。”三位混沌神魔并肩而行，边走边开心聊着。

    一位尖嘴猴腮，全身都有着灰毛的神魔笑道“憋了这么多年，出去可一定得好好爽爽。”

    “寻宝鼠，你得找到好酒，我都很久没喝酒了。”一头披着甲铠的毛茸茸的猿猴龇牙咧嘴。

    “巫支祁大哥尽管放心，寻宝鼠的能耐你不知道？三界最好的美酒他都能找得到。”旁边另一位独角神魔笑道，“寻宝鼠，你擅长推演天机，出去好赶紧好好找找，找点漂亮女子，我都太久没尝过那滋味了。”

    “放心放心，都交给我。”那灰毛神魔笑呵呵着。

    他们三位在岔道中不断行进。

    “怎么总是在里面绕？”毛茸茸的猿猴巫支祁皱眉，他有着白毛脑袋，青色毛发身子，一双凶戾的金瞳扫向那灰毛神魔，“寻宝鼠，赶紧找到出去的法子。”

    “巫支祁大哥，别急别急，这是女娲娘娘布置封禁大阵自然形成的脉络，所以才会如此复杂，我虽擅推演天机但也破不了女娲娘娘的大阵。”灰毛神魔笑道，“不过我们也不用担心，最多多花费些时间，总会走出去的。”

    “嗯？”灰毛神魔忽然瞳孔一缩看向前方，“前面似乎有一修行者，我若是感应的没错，应该是散仙。”

    “散仙？”

    巫支祁惊讶道，“在我们被镇压封禁之前，混沌神魔们研究诸多修行流派，在道家中就有一支脉，是尝试散仙的……可似乎，散仙每千年就有一劫，一劫比一劫强。那时候三界就快放弃这一流派了吧。”

    “寻宝鼠，你会不会看错了？”独角神魔问道。

    “我的眼睛，会看错？”灰毛神魔自信道，“虽然能隐匿气息，但绝对是散仙。而且我还发现了更多！”

    巫支祁以及独角神魔都看向他。

    灰毛神魔嘿嘿怪笑道“我发现他身上有大宝贝，那股‘宝’气……我的鼻子都能闻得到。他身上的宝贝，怕是比巫支祁大哥你的都多！”

    “比我的都多？”巫支祁那双金瞳亮了，“实力怎样？”

    “我能看出他是散仙，还能看出他的法力是顶尖金仙层次。”灰毛神魔自信道。

    “顶尖金仙？”巫支祁嗤笑，“实力倒是不错，可是散仙这种不修炼肉身的，身体脆弱的很，轻轻一捏就能捏死。”

    巫支祁，那可是当初共工麾下排在前列的大将。

    “我们悄悄过去弄死他。”巫支祁怪笑着，传音道，“他一个散仙反正也熬不过天劫，我们就先一步送他去轮回。这次得到的宝物，我拿一半，剩下的你们俩对半分。”

    “嗯。”独角神魔也有些兴奋。

    灰毛神魔也怪笑着，不过他显然退缩在最后面，他是实力最弱的，不过寻宝、推演、遮掩天机等诸多手段很擅长，所以巫支祁一直很庇护他。

    他们三位悄无声息在前进。

    很快他们就看到了。

    在远处的石壁通道内，正有一位青年盘膝而坐，甚至他头顶上方有清气浩荡，盘膝座下则是有浊气沉浮。

    “道家散仙。”独角神魔传音嗤笑，“道家是隐居修行的流派，散仙更是末流！巫支祁大哥，我先出手，出其不意下我有把握一招就灭了他的元神。”

    ……

    秦云的确在修行。

    他超然物外，种种感悟在心头浮现。

    忽然在体内孕养的本命飞剑‘烟雨飞剑’微微震颤开始示警，同样收在袖子中的青萍剑也在震颤示警。

    “飞剑示警？是感觉到敌意了？”秦云也警惕起来。
------------

