第十七篇 第三十四章 冲天恨意

    黄袍僧人的这咒杀之术，在三界中却是大名鼎鼎，名叫‘钉头七箭’，这一秘术三界的修行者们听了都会色变，因为这是公认的三界第一咒杀之术。都说巫门擅长咒杀，可依旧要排在这一门秘术之后。

    甚至记载这一门秘术的一本书册‘钉头七箭书’，都能用来咒杀大能！

    自创这门秘术的黄袍僧人亲自动手，威力可想而知。

    不过咒杀之术并非万能，若是用来对付道祖三清、佛祖如来他们，自然仿佛春风拂面，一点威胁都没有！要对付大道圆满中最强几位之一的‘后羿大神’，也得选择关键时刻下手才能有些用处。

    “祝融！”后羿此刻第二次燃烧法力，心神合一，遥遥锁定那正在遁逃中的祝融神王。

    他倾尽全力的一箭。

    需燃烧法力，更需倾尽心力。

    这一刻，心中唯有手中弓箭和那敌人！

    这时候三界当中，那些大道圆满存在们也不敢来招惹后羿，否则后羿说不定不射祝融，转头一箭射过来，那滋味可一点都不美妙。

    可是这个关头，却有无形力量降临――

    “啊！”

    咒杀，来的无影无踪。

    后羿情不自禁捂住心口痛呼一声，只觉心脏等脏腑撕裂般，元神更是遭到疯狂冲击。

    “噗。”后羿一口鲜血喷出，脸色都苍白，元神都在震颤着出现了些裂痕。

    如果是平常正常状态，法力平稳，元神内守。即便遭到‘咒杀’也能瞬间抵抗。可此前燃烧法力射出了第一箭，就令他体内法力损耗颇大。这第二箭又是心神合一，心中只有大敌祝融时，毫无防备下，咒杀效果也达到最好。

    “陆压！”后羿一声怒喝，都不用想，暗中偷袭的一定是陆压。

    除了陆压，没谁的咒杀之术能伤到他。

    经过陆压这一偷袭，后羿这第二箭中断了，那祝融神王也就趁机逃脱了。

    “哈哈哈，竟然还有帮我的。”祝融神王感觉后羿对时空的封锁松了下后，立即穿梭时空溜到了另一个大世界，这才转身遥遥看向明耀大世界方向，“不过他喊的陆压又是谁？我怎么没听过？看来我被封禁太久，三界变化太大，出现一个又一个强者。至少这个用弓箭的，实力丝毫不亚于我，甚至可能比我还强。”

    祝融神王一时间滋味复杂。

    当初横压一世。

    如今刚一脱困就被射了一箭，都射蒙了！让他明白，这已经不是他那个时代了。

    ……

    “陆压！”后羿发出怒喝的同时，双眸放出金光，一股无形波动扫向四面八方，瞬间就锁定了在远处荒野中的那黄袍僧人。

    “陆压？”在远处云层上的广成子、黎山老母同样也发现了黄袍僧人。

    受到各方瞩目，黄袍僧人自然也暴露了。

    秦云、杨戬也看到了那黄袍僧人。

    “是他？”秦云心中一动，“之前就是他打开三刃山的入口，随后就消失无踪了。他开启三刃山为了什么，是为了放出祝融？此刻又对后羿下手……这陆压道人到底谋划什么？”

    陆压道人很神秘。

    但三界强者们听到他，心都得颤上颤，因为三界中最擅长偷袭暗杀的就是这位陆压道人了。

    “乌巢禅师也出手了，看来入我佛门这么多年，心中恨意依旧未曾化解啊。”散发着无量光芒的一位佛陀遥遥看向这里，也轻轻叹息。

    ……

    黄袍僧人一出手，立即引各方关注。

    不过黄袍僧人却依旧盯着后羿，手中草人化作齑粉也丝毫不在乎，即便选择难得的良机，想要靠咒杀之术杀死后羿？那也是做梦！可能重伤就足够了。

    他一翻手，拿出了一红色葫芦，红色葫芦悬浮当空。

    他死死盯着后羿，却对着红色葫芦一躬身“请宝贝转身！”

    葫芦口有白色毫光显现，白色毫光中隐有一小人，有眉有眼有翅膀。

    咻！

    一闪。

    一道白光就已经到了后羿面前。

    太快！

    “斩仙飞刀！”秦云、杨戬、广成子、黎山老母他们都认出来。

    先天至宝‘斩仙飞刀’，快到极致，诡到极致。

    斩仙飞刀一出，则必中敌人！

    后羿的箭是光明正大，是霸道强势的。是大道圆满中最恐怖的攻击，都能达到天道境层次威力。斩仙飞刀威力上自然要略逊一筹，可更诡异阴险。

    “嗯？”

    那一道白光来的太快。

    后羿也来不及在拉弓射箭，只能勉强挥出了手中的大弓，这一挥也是令时空撕裂，硬生生砸中了那一道白光。

    可白光被砸的却分散开来，分散开的数十道细小白光，瞬间就穿透了后羿的身体，甚至钻进了他的元神，他的元神出现了诸多的裂痕伤口，一时间后羿都感觉到眩晕。

    “陆压。”后羿越加暴怒。

    若是平常，那偷袭的斩仙飞刀，他根本不惧。

    可被咒杀下重伤，实力大损，突兀遭到斩仙飞刀，伤势就更重。不过修行到了他这般境界，也不是这么容易死的。

    “后羿，你逃不掉。”黄袍僧人更是一拂袖，巨大的黄色衣袖遮住了一方天地，令一方天地时空都被封禁。

    后羿压制不住伤势，又咳出鲜血，毫不犹豫挥动大弓，轰――直接轰出了一条深层次的时空通道，连那封禁天地的黄色衣袍也拦截不住。后羿连一迈步就遁逃离去。他的弓箭之术达到半步天道境，对时空掌控也极高明，至少连祝融神王、陆压道人都是不及他的。

    此刻关键时刻下要逃，这黄袍僧人也没能拦住。

    “逃了？”黄袍僧人愣住了。

    “我多年谋划的机会，先后两重暗算，他竟还能破开我的封禁。”黄袍僧人难以置信。

    如果一开始就封禁，后羿恐怕翻手就给他一箭！

    所以得寻找适合的机会先暗算，先后两重暗算，在他看来，说不定都能弄死后羿。杀不死，后羿恐怕也破不开他的封禁。他实力完好，更准备充分，后羿重伤近死……真的搏命，后羿也得死。

    可是――

    后羿伤势那般重，依旧逃了！

    这么多年的谋划都成了空。

    想要找到一个像祝融这样，让后羿足够恨，又逼得后羿燃烧法力去对付的对手……三界中还有吗？

    机会错过了，他还要等多久？

    “后羿！后羿！”黄袍僧人仰头咆哮，声音中满是冲天恨意和不甘。

    “噗。”

    黄袍僧人怒急攻心，一口鲜血喷出。

    多年谋划失败，他满心不甘。

    “总有一天我会杀了你，会杀了你，为我九位哥哥报仇！”黄袍僧人喃喃低语，跟着迈步离去，也消失在明耀大世界。
------------

