第十七篇 第五章 终出剑

    秦云继续俯瞰着下方。

    城主府。

    “噗。”

    一位正在尝试占卜推算的天魔老者，本就身体颤抖，终于忍不住一口鲜血喷出，只能无奈睁开眼。

    “怎样，可查出什么了？”旁边有一位中年瘦削男子追问道。

    “禀城主。”天魔老者摇头道，“少城主的死，我想尽办法都查不出凶手，甚至探查不到任何情报，仿佛凶手是不存在的。”

    “你都探不出？”中年瘦削男子脸色难看。

    “要么，凶手有奇物能遮掩天机，要么就是实力极强，怕是得远远在城主你之上。”天魔老者说道。

    中年瘦削男子皱眉思索，随即冷然道：“如果实力远在我之上，怕是偶然路过此地……我儿不小心得罪了他，被他所杀。我自然没任何法子。可是那等存在杀一个魔神境三重天，根本没必要遮遮掩掩。所以我觉得，应该是凶手有奇物遮掩天机。”

    “查，将和我有仇的，和我儿有仇的……有可能杀死我儿的，都仔细查。”中年瘦削男子吩咐道。

    “是，城主。”天魔老者恭敬应道，随即退去。

    中年瘦削男子目送天魔老者退下，眼中却泛着一丝期待：“我儿有十五个，分散在各地磨练，明面上的这个死了！也不是什么大事。只是能遮掩天机的奇物，到底是什么宝贝？”

    ……

    在秦云观察下，这座占地上千里的庞大城池，伴随着城主一声令下，麾下众多手下开始暗中探查。

    “有意思，少城主死了么？连那位擅长占卜推算的天魔都算不出……”秦云生出期待了，“说不定就和摩修有关。”

    城主的手下在探查，可探查的主要还是实力强的。

    毕竟少城主本身就是魔神境三重天，又有护卫！又有护身宝物！就算是一般天魔，也休想悄无声息杀了他，连尸体都找不到。

    所以那些手下们，追查的目标，最起码也是魔神境三重天，甚至追查城外周围部族的强者。甚至追查周边势力的天魔。

    暂时都没谁怀疑到鱼狒。

    一个小小商人之子，刚刚才突破到魔神境二重天，根本不值一提。且知晓他达到魔神境二重天的也屈指可数。

    在城主府面前那是蝼蚁般的存在。

    至于仇怨？

    少城主的贴身护卫们，都记不住少城主到底睡过多少女人。

    鱼狒，之前一直停留在魔神境一重天，和他定亲的女子……同样是个商人之女，更还在先天阶段都没达到魔神境呢。能达到‘魔神境’的女子，那可是香饽饽，甚至可能被天魔们招到麾下，不是鱼狒能高攀的。

    那女子地位同样低，少城主也只是为了一夜之欢。

    谁想却送了性命。

    谁也想不到，一个小小商人之子会有心魔祖魔附身。

    ******

    鱼家府邸。

    胖乎乎青年正在屋内翻看书籍。

    “公子，公子。”一位仆从连冲进来，“出大事了，出大事了。”

    “什么大事？”胖乎乎青年瞥了眼。

    “公子你咬牙切齿，想要杀的那个贱人，她死了！旁边的常府大怒，正在追查谁杀了他们家女儿呢。”那仆从笑呵呵道。

    胖乎乎青年也笑道：“哈哈哈，这城内每天厮杀争斗无数，每天死的都有一堆，总算轮到这贱人，死的好，死的好。”

    “闭嘴。”

    一道声音响起。

    鱼家之主，那位弯角老者一闪就出现在屋外迈步走了进来，一伸手虚空便一震，那仆从便直接化作齑粉。

    “爹。”胖乎乎青年一副吃惊模样。

    “常家那小女儿是死了，可是我刚刚打听到一条消息。”弯角老者眯着眼看着自己儿子，“少城主也死了！”

    “什么？”胖乎乎青年震惊。

    “少城主，和常家小女儿应该都是昨天死的。”弯角老者看到儿子的反应，方才松口气，说道，“常老毒物一开始不知道少城主的死，所以才大怒追查谁杀了他女儿。现在知晓少城主昨天也死了，他也吓住了。同样也在尽量掩盖消息。”

    “爹……我们这大城，上千里大，每天不知道多少人死。那贱人一个凡俗死了就死了，就算城主府知道这消息，怕也不会在意的。”胖乎乎青年说道，“而且少城主睡了多少女人，谁会在意那贱人？”

    “可我们在意！”弯角老者低沉道，“常家小女儿毕竟和你定下亲事，又曾和少城主有过一夜之欢。”

    “是是。”胖乎乎青年乖乖应道。

    “我们实力低微，城主府应该不会将目光放在我们身上吧。”弯角老者期盼着。

    胖乎乎青年唯唯诺诺，可心中却暗暗嗤笑：“一座千里城池，一共才可怜的十几位天魔，这小小地方……耗费点时间，便能然给我分身完全掌控了，不过还是给这分身定下一个崛起的计划，茫茫魔道疆域，这种小修行天才简直不计其数，至于那个城主，在我这分身成长过程中，就当做对手除掉，而后占领这座城池。我这分身达到天魔六重天，就差不多够了。”

    魔神境？是有三灾九难的。

    所以心魔分身，正常都会提升到天魔境。天魔前三重天太弱，天魔六重天倒是适合。不算太耀眼，也能称霸一城了。

    对祖魔摩修而言……

    一切都简单的很，他需要的是完美融合这肉身魂魄，以及表面上看很正常的修行曲线。

    “咦，你看的这是什么？”弯角老者忽然盯上了胖乎乎青年手中的书籍。

    “爹。”胖乎乎青年低声道，“这是我偶然得到的一本修行典籍。”

    “最高能修行到什么境界？”弯角老者追问。

    “能达到天魔境。”胖乎乎青年道。

    “最高才天魔境？我们鱼家藏有的典籍，达到天魔六重天的都有两本。达到天魔境的更有数十本。”弯角老者不在乎，在函风大世界，天魔多的是，一本最高才到天魔的典籍……太常见了。

    “不是，这本修行典籍很适合我，我翻看后，很快就突破到魔神境二重天。”胖乎乎青年说道，“我只觉得，参悟这典籍，修行起来一日千里。一天，比过去十年收获还大。”

    “什么？”

    弯角老者大喜，“好好好，适合的才是最好的，看来我儿，得到一门最适合自身的修行典籍了。”

    每个修行者，各有天赋。

    修行不擅长的……会觉得是折磨。

    而遇到最适合的，那简直如虎添翼，修行都觉得是一种幸福。

    “对，很适合我。”胖乎乎青年点头。

    “这段日子你别出去，先看看风声。”弯角老者吩咐道，“也好趁机好好修行。”

    “明白。”胖乎乎青年点头。

    ……

    秦云俯瞰着一切。

    “少城主和一女子，都和这鱼狒有关？”秦云眉毛一掀，“他突然就遇到一门很适合自身的修行典籍？实力迅速就突破到魔神境二重天？”

    “城主府，占卜推算，都追查不出凶手？”

    “一切都这么巧？”

    秦云心中已经有很大的把握了，“而且他父亲都惶恐不安，反而这个鱼狒表面上唯唯诺诺，可实际上一点都不慌。”

    ……

    虽有把握，可还是继续等待了足足五天功夫。

    “破绽真多啊。”

    “在父亲面前说自己在努力修行，又说学会了一门秘术。可实际上在独处时，他根本就没修行。”秦云暗笑，“估计……他也想不到，有一个时空造诣远在他之上的，会暗中窥伺他吧。”

    摩修终究是祖魔。

    要暗中窥伺，不被他发现……在时空造诣方面要求极高，就是一些顶尖祖魔，有的修肉身，有的修阵法。在时空造诣方面不一定多么高。秦云的剑道包含天地人，对时空掌控极了得……他方才如此大胆自信的窥伺着。

    “三千多个目标。”

    “论可能，排第一的就是这鱼狒，九成九就是他！”

    “我只要动手，就会惊动心魔祖魔。所以只要一次出手机会，就是他了！”秦云认定了，诸多的巧合，甚至明面上以及独处时的不一，不修行实力都诡异提升……太多巧合了。

    如果这都找错了目标，秦云自己都无话可说。

    ******

    “公子。”

    两名美奴正伺候着那胖乎乎青年。

    胖乎乎青年拿着典籍半躺在那，悠然自得的很。

    “唉，这个明面上的爹禁止我出去，只能忍了。”胖乎乎青年颇为不甘，他可是心魔祖魔，心魔最喜玩弄人心，最喜欢没事找事，怎么会甘于平凡？

    “嗯，你们俩不错，把我伺候好了，有你们的赏。”胖乎乎青年笑眯眯道。

    “谢公子。”两名美奴越加用心讨好。

    而这时。

    哗。

    一名银发灰袍人毫无征兆，凭空出现在了胖乎乎青年身侧，同时左手握着一柄带鞘的剑，剑鞘是深青色，他右手握在剑柄上。

    在出现的一刹那。

    胖乎乎青年就看到了这银发灰袍人那冰冷充满杀意的眼眸。

    “不好。”胖乎乎青年大惊，身为心魔祖魔，此刻却感到了恐慌。

    “逃！”

    哗哗哗……

    成千上万的身影从这胖乎乎青年肉身中朝四面八方飞遁，那成千上万身影全力爆发下的气息令整个城池一瞬间都仿佛凝固了，这是祖魔的气息！城池内的那些天魔们以及其他修魔者们都吓蒙了，生命本能的恐惧！

    “噗！”在那些身影刚从肉身中飞遁，甚至许多还没飞出去的时候，剑光一闪！

    银发灰袍人右手持剑，一剑斩过这胖乎乎青年的身体。

    “斩！”

    秦云轻声喝道。

    一剑斩出！

    反而内敛的没有任何波动，不像心魔祖魔疯狂下爆发的恐怖气息。可是那成千上万的身影一瞬间都凝固了，个个都悄无声息湮灭。

    并且这一剑，更顺着因果线传递过去，斩向另外四个心魔分身。
------------

