第十七篇 锋芒 第二章 蒙坎通

    “之前隔着遥远的时空，推演天机也更艰难。现在来到函风大世界，再推演试试。”秦云施展七星术，仔细推算天机。

    距离隔的太远，推算也会更难。

    像天仙天妖们，就有擅占卜推算的！可一般只能算本世界的，无法算遥远其他世界。

    而像秦云，即便是另外一座疆域他都能推算，可距离太过遥远，的确天机更加模糊。离得近，推演起来也会轻松些。

    片刻。

    “祖魔摩修的真身，藏身在十六万里范围。”秦云皱眉，“范围缩小了，但十六万里内依旧有亿万生灵，天魔都有近万数！”

    遥遥眺望四面八方。

    他的目光，轻易看到周围十余万里一片片区域，有一座座城池，有人族修魔者、水族妖魔等等，形成了诸多势力颇为混乱。普通魔神境的不计其数，天魔都近万数。而‘祖魔摩修’真身就隐藏身份藏身其中，根本找不出。

    “祖魔摩修，存在于真实虚幻中，想要找到他的真身，首先得尽量缩小范围。”秦云思索，“我擅长推演，境界也比摩修高的多。最佳的法子……就是加深和他的因果！因果牵扯越大，他遮掩起来就越难。”

    像血脉至亲，即便没法看‘因果线’的普通修行者，都能够对至亲有所感应。就是因为血脉至亲的因果太大。

    像那些有不共戴天之仇的，甚至生生世世结仇追杀的，那因果之大……就是凡俗之身，隔着老远都冥冥中生出感应。

    秦云和祖魔摩修的因果牵扯，还是太小！

    “摩修的洞府宫殿。”秦云一眼就透过虚空，看到近百万里外那一座奢侈华美的宫殿，那便是‘摩修宫’，外围就有大批天魔在巡守，“戒备很森严，统治着大片区域，只是摩修宫内，只有祖魔摩修的一尊化身而已。”

    “怎么和他加深因果呢？”

    “而且，尽量不引起他的戒备之心？”秦云思索着。

    略一思索，便定下心思“就这么办！”

    当即一迈步便消失不见。

    秦云再出现时，已经是五十余万里外，他站在半空中遥遥眺望着远处一座建造在群山中的豪奢洞府。

    阴风呼号，那座洞府都显得模糊。

    “这座洞府，是祖魔摩修颇为宠爱的弟子‘蒙坎通’的洞府。”秦云双眸看去，以他在时空方面的造诣，轻易透过洞府的阵法禁制，看到洞府内部，“魔道天魔们争斗厮杀更残酷，心魔一脉天魔折磨人心，个个树敌众多。祖魔摩修的弟子早就死掉大半了，只剩下十一位。这蒙坎通就很受宠。”

    在洞府内部，一座阴暗殿厅内。

    “杀了我们吧！”

    “蒙坎通，要杀就杀！”

    “你一方魔王，折磨我等不嫌丢脸？”

    被绑着的五位囚犯都在怒吼，这五位囚犯有老者，有年轻人，也有女子。

    高坐在殿上的俊美白皙男子，眼眸瞳孔泛着红光，他微笑看着下方“我蒙坎通出了名的仁慈，你们放心，只要你们乖乖听话，你们风回宗被活捉的数千名弟子都能活下来。”

    “都能活下来？”这五位囚犯一愣。

    “风回宗长老以上共十二位。”蒙坎通笑眯眯道，“能熬过三重刑罚的，就只有你们五个。”

    五位囚犯情不自禁心颤。

    不由回忆起之前经历的可怕折磨，折磨得他们想要求死。

    “你们五个，让我另眼相看。”蒙坎通微笑道，“所以我给你们一个机会，一个活命的机会，且还能恢复自由。甚至风回宗数千弟子都能恢复自由。”

    “要我们做什么？”囚犯老者忍不住追问道，其他四位也盯着蒙坎通，眼中都有着一丝期待。

    宗派能继续存在？自身也能恢复自由？

    蒙坎通见状嘴角微微上翘，暗道“有求生欲望就好，或许这风回宗中还真能培养出一个心魔魔仆出来。”

    “你们要做五件事，做完了，你们就能恢复自由。连那数千弟子都能恢复自由。”蒙坎通拍拍手，顿时有麾下天魔们捧着一盆盆肉食上来，一共五大盆肉食，分别在那五位囚犯面前。

    “第一件事，就是吃掉你们面前的这一盆肉食。”蒙坎通微笑道。

    五位囚犯有些疑惑。

    吃肉食？

    太简单了吧。

    “提前告诉你们，之前你们风回宗长老以上十二位，其他七位没扛过刑罚，都死了。”蒙坎通说道，“那七位死后，我命人取他们身上的肉，混在一起做成了这五盆肉食。”

    “不，不……”这五位脸色都变了。

    “小师妹，小师妹。”一位年轻男子囚犯盯着面前的一盆肉，都快疯魔了。

    “爹！娘！”一位女性囚犯更是眼泪流下，看着面前那一盆肉。

    一时间五位都有些难以接受。

    “你们是修魔的，怎么，这种小事都做不了？我可是让你们做五件事，这才第一件。”蒙坎通非常兴奋看着，他一方面是想要从中培养出一个心魔魔仆来，就算失败，折磨人心玩弄人心……也是他这个心魔一脉天魔最喜欢的事了。

    “我可没耐心等，你们若是都不吃，我还有刑罚等着你们，让你们求生不得求死不能，还有你们宗派数千弟子也一个逃不掉。”蒙坎通冷声道。

    “吃，我吃！”一位白发老者囚犯低吼道。

    “师伯。”那年轻男子囚犯转头看去。

    “我也吃。”一位冷酷女子囚犯，眼中有着疯狂。

    “很好，有两位答应吃了，其他三位呢？”蒙坎通说道。

    其他三位都无法接受。

    他们的确是修魔。

    可天魔，可以杀戮无数，可心中却是有执念的。有了执念……才能在修魔道路中不迷失！

    显然在场五位囚犯，有三位无法接受。

    “让那两位先吃。”蒙坎通吩咐道。

    有两名手下各端着一盆肉，去喂那两位。

    蒙坎通见状却期待着“这才第一件事，当到第五件事，你们才知道什么是绝望！哈哈哈，真是期待啊。”

    就在那白发老者囚犯、冷酷女子囚犯都红着眼准备吃的时候。

    忽然――

    轰！！！

    外面出现炸响。

    “蒙坎通，出来受死！”外面传来怒喝。

    白发老者囚犯、冷酷女子囚犯都一愣，眼中有了期待色，转头看去。另外三位囚犯也转头期盼看去。

    蒙坎通坐在宝座上却淡然的很，笑道“想要杀我蒙坎通的，太多了！可是我至今都好好坐在这，他――嗯？这么快就破了大阵？”

    说着，蒙坎通陡然站了起来，肃然盯着殿外。

    他早就操纵洞府阵法对付外敌。

    “嘭嘭嘭！！！”

    伴随着炸响。

    一位灰袍银发青年冲了进来，他周围悬浮着足足三柄血色弯月，煞气冲天。

    灰袍银发青年盯着蒙坎通，满是怒意杀意“蒙坎通，我苦修这么多年，就是要杀你！你今天死定了，受死吧！”

    来人，自然就是隐藏身份的秦云了！htts:

    请记住本书首发域名。阅址
------------

