第十七篇 第九章 雷兽的赠与

    碧游宫，诛仙殿内。

    当秦云进入诛仙殿内，却是看到浩浩荡荡一片虚无，虚无中有一阵图悬浮，阵图四方悬浮着四柄先天神剑。

    “诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，这四柄神剑可都是先天至宝，师尊得之，参悟之，更炼制出这诛仙阵图将四柄先天至宝结合于一体，成了这三界第一杀阵。”秦云当即盘膝坐在诛仙阵图上，略一感受。

    四柄神剑都擅杀戮。

    诛仙剑，霸道如天空大日，剑气煌煌，强势无比，让人生不出抵抗之心。

    戮仙剑，更冷厉凶戾，即便是秦云略一感悟，便都有心惊肉跳。

    陷仙剑，阴柔诡秘，就好似温风拂面，不知不觉就已陷入一张蜘蛛网中，陷进去便难以挣扎出来。

    绝仙剑，却是断绝一切生机，碰到它，仿佛必死无疑。

    “如此四柄神剑，诛仙阵图竟能将它们结合完美？”秦云心中钦佩，“我的烟雨剑可一分为三，化作天地人三剑。可三剑本是一体，无需阵图就能完美结合。可是这四柄剑是靠我师尊后来炼制的阵图结合成的，说起来，这阵图才最是了得。”

    秦云翻手拿出一瓶黑色玉瓶，拔开瓶塞，一滴‘轮回甘露’被法力裹挟着飞起，便进入秦云口中，一入口中便化开，弥漫元神处处。

    有微微醉醺醺之感，心中有灵光浮现，当即用心参悟。

    他离第十二散仙之劫只有万余年岁月，自然是一直使用轮回甘露修行的。

    先天至宝本身，都是蕴含一条圆满大道。

    四条圆满大道在周围，任凭秦云参悟，更有‘阵图’将这四条圆满大道结合在一起，阵图蕴含的奥妙更是浩瀚无尽，秦云完全沉浸其中，每一天他都觉得收获很大，他仿佛一个沙漠中饥渴的旅客，不断汲取着。

    ……

    大昌世界秦府。

    “爹不是说，要搬家去天界么，怎么一点动静都没有，问他，他就说……让我和娘好好挑选，挑选出地点。”秦依依在自己屋内有些无聊，“二木和孟欢都在闭关修行，就我出关了！真是无聊啊，真想出去闯闯，可爹娘又不让。”

    “嗯？”秦依依生出感应，一拂手。

    旁边虚空荡起涟漪，遥遥连接着另一处，另一处空间中，那里明显是一处水府，周围有水流流动，两名天龙境的龙女正在那。

    “依依妹妹。”两名龙女都热情喊道。

    “红姐姐，繁姐姐，你们怎么突然找我了？”秦依依很是开心，她正嫌闷得慌呢。

    “依依妹妹，我们刚知道一消息，秦前辈他去了魔道疆域的函风大世界，在那杀了心魔祖魔摩修。那可是心魔一脉的祖魔，听说那位祖魔死了，更引起好些心魔仆从同样毙命呢，那些心魔仆从中就有两位我道家的半步金仙，寻常天仙九重天就更多了。”

    “心魔一脉一共三位祖魔，秦前辈就杀了一位，可真”

    两位龙女兴奋说着。

    “停停停。”秦依依连道。

    两名龙女一愣。

    “你们说，我爹杀了心魔祖魔？”秦依依瞪眼道，“什么时候的事？”

    “你不知道？”两位龙女都惊讶。

    “依依妹妹，杀死祖魔一开始也就大能们知晓，传递到我明耀大世界，都过去好几日了，我们是龙族知道消息快些，估计很快，明耀大世界的许多天仙都会知道的。”

    这两位龙女的话，让秦依依发愣。

    她还真不知道。

    秦云杀了心魔祖魔的事，也就功成后告诉了妻子一声，便继续安心闭关了。伊萧更关注丈夫杀死祖魔的后续一些反应，魔道的反应……并没急着告诉依依和孟欢。

    在大昌世界内，秦依依和孟欢还真一直没接触到这消息。

    “依依妹妹，千真万确的事，你稍稍打听下就能知道了。”

    “听说秦前辈施展青萍剑，令函风大世界众祖魔联手都奈何不得，魔道世界大阵都没用，而后秦前辈轻轻松松就返回了。”

    “魔道疆域，三界大能都不会轻易进入，秦前辈进去杀了祖魔，还强势击退众祖魔，还能轻易出来，真是厉害。”

    这两位龙女说着。

    在外界传开的情报，却是将‘血海老祖’‘黎山老母’给摘去了。

    三界当中流传的许多情报，一般都不会提‘大道圆满’存在！这仿佛是一种‘禁忌’。所以就算成了大能，对大道圆满存在了解都很少，甚至有些都不认识。比如‘菩提老祖’也是上次道魔之战中才真正显现在三界。

    在这之前，许多大能们听都没听过。

    这些存在，绝大多数都是混沌中诞生，非道非佛，不管是道家三脉、天庭、佛门等各方都不会轻易得罪。若是愿意加入一方，立即成为一方地位极尊者。

    如紫微大帝、太乙救苦天尊在天庭中的地位，如燃灯上古佛在佛门中的地位。

    这些存在，各方都是尽量拉拢。即便拉拢不来也不愿得罪。

    “哗。”虚空恢复正常。

    秦依依依旧还有些震撼。

    “我爹做了这般大事，竟然都不说？还真是沉得住气啊。”秦依依忍不住低声道，跟着立即便出了屋子。

    很快找到正在花园内，画符的伊萧。

    花园中，百花争艳，香气弥漫，伊萧悠然画符。

    “娘。”秦依依连喊道。

    伊萧却依旧画完一张符才停下，抬头看向女儿。

    “哗。”却有一尊身高丈许，全身金甲，脸上有符文的护法神将出现，他恭敬行礼：“主母，府外有一雷兽府的使者求见。”

    “雷兽府使者？”伊萧惊讶。

    “也是一尊护法神将。”这位护法露出一丝笑意说道，“不过他有天仙极致实力。“

    “召它进来。”伊萧点头吩咐，整个大昌世界阵法威力极强，普通大能实力才能稍稍反抗，灭星魔头复生怕都难以攻破，一个天仙极致的护法神将？自然是轻易揉捏。

    ……

    片刻后。

    伊萧来到一静室外，轻轻敲门。

    静室内盘膝坐着的秦云化身缓缓睁开眼，因为本尊在碧游宫诛仙殿完全沉浸进去修行，化身行动也是要分散念头的！虽然分散些许念头影响不大。但能全神贯注，自然更好。

    “萧萧。”秦云起身开门，看着妻子。

    “我知道你在闭关，不过有一件事，得云哥你决定。”伊萧说道。

    “哦？”秦云惊讶。

    伊萧带着秦云来到园子内，园子中正站着一位黑袍老者。

    “是你？雷兽府的那位护法神将？”秦云认出来了。

    黑袍老者恭敬行礼，感激道：“谢秦剑仙杀了那祖魔摩修，这是我家府主拼掉性命一直想要做的事，可道魔战争中都没能成，却是秦剑仙帮我家府主做到了。”

    “当初受过，受你家雷果，达到金仙顶尖实力去便杀摩修。”秦云笑道。

    “那些许雷果，哪里及得上秦剑仙杀摩修之恩？”黑袍老者恭敬道，“雷兽府之所以一直存在，就是为了吸引一代代修行人，希望他们中诞生一位强者，好去杀了摩修！我家府主当初这么做，也是没办法了，才留这么一后手。其实我家府主都自知希望渺茫……毕竟心魔一脉祖魔，最是难杀。”

    “而如今，秦剑仙你却是做到了。”黑袍老者感激道，“我家府主也吩咐了，若是谁真能做到，那雷兽府一切都赠与他。”

    黑袍老者说着一翻手，手中却是有一小型洞府。

    “这是府主当年为了移植先天雷果树，而辛苦炼制的一洞府。”黑袍老者说道，“如今先天雷果树就在里面，雷兽府诸多宝物也全部都在里面，请秦剑仙收下。”

    秦云惊讶。

    杀了摩修……雷兽府一切都赠与了自己？

    即便是他如今宝贝之多，除了青萍剑和本命飞剑外，自身宝物中也就百丈星辰石能压雷兽府一头。

    “好，我便收下。”秦云当即伸手接下，没有犹豫。
------------

