第十七篇 第二十二章 迷宫

    最快更新飞剑问道最新章节！

    秦云有些吃惊。

    刚刚那次出手也令周围石壁碎裂开来，可是在三刃山阵法威能下，原本地面上的碎石在秦云注视下，无声无息粉碎化作虚无，而石壁上的裂缝却又凝聚出新的岩石，恢复成原先模样。

    一切都在几个呼吸时间内完成。

    “竟然这么快就恢复了？”秦云吃惊，跟着若有所思微微点头，“也对，这阵法对‘地之大道’的运用简直超乎想象，带着无尽厚重之意，更有着镇压之意。便是摧毁部分岩石，岩石也能迅速再恢复成原样。在这里，我的烟雨领域都被镇压，化身都无法维持，若是天仙层次的进来，怕是被镇压的寸步都难行。”

    “有大阵维持，这三刃山，便是百万年千万年过去，这内部也不会多一块岩石，少一块岩石。”秦云明白了这点。

    跟着看向眼前这十二条岔道。

    这是入口后第一个岔路口，得做出选择。

    秦云释放着烟雨领域，渗透十余丈，也渗透进一处处石壁，查看着十二条岔道中的阵法脉络。

    “这么多岔道，不过，这十二条岔道的阵法脉络，并无高低主次之分，随便选一个吧。”秦云凝神参悟了十二处阵法脉络片刻后，便很随意的直接选了离的最近的岔道走了进去，岔道明明很长，甚至依稀能看到这条岔道的深处还有‘岔道口’，可秦云却不急，而是慢慢在前行。

    一处处阵法脉络，仔细参悟，仔细体会着。

    ……

    秦云很悠然。

    而血海一脉的祖魔们却都有些焦急，因为他们遇到了麻烦。

    “嗖。”一位位祖魔们迅速在前进，都是很快遇到一岔路口，简单选了下后又继续前进。

    祖魔们即便在这被压制着，可飞遁依旧很快，又来到下一岔路口。

    “还是岔道？”

    “又是岔道？”

    岔道，又岔道！

    不断的做出选择，他们记忆极好，方向感也不会丝毫偏差。可是不断的岔路口，像一座无比庞大的蜘蛛网……令他们有些困惑了。

    “我是不是来过这？”一位祖魔停了下来，疑惑看向周围，闭上眼睛仔细回忆了下路线，不由脸色一变，“竟然不知不觉，又绕到了这个点？”

    ……

    “这条岔道，怎么又回到了这，我刚才来过这。”另一位祖魔也遇到同样问题。

    ……

    “这是迷宫！”

    ……

    “换一条路再走走。”

    ……

    血海一脉的诸位祖魔们都迅速前进，他们速度非常快，一次次飞遁前行，可在三刃山内的无数岔道中逐渐迷失，即便迷失他们依旧有耐心，不断的胡乱穿行，只要他们走过的地方……他们就能记下路线。

    他们希望碰运气，能碰到‘封禁之地’。

    “老祖，这三刃山内就是一个迷宫，我都六次走回原地了。”

    “老祖，这是最普通的迷宫，靠大量的岔道形成。可岔路口太多，且不断有前后左右的岔路，还有斜着向上向下的，诸多路线太混乱。耗费时间肯定能探查遍，但是三五天怕是不够的。”

    “老祖……”

    一个个都因果传音，向血海老祖禀报。

    血海老祖眉头微皱着看着眼前的石壁通道：“迷宫吗？必须得尽快找到封禁之地！时间拖久了，怕生出变故。”

    “这岔道既然影响前行，那就破坏掉。”血海老祖一挥手，手掌虚影便轰然拍击在石壁通道上，那坚固无比的石壁直接被粉碎了百余丈长，可粉碎的只是石壁的表面一层，也露出了深层次的流转着青光的阵法脉络，阵法在自然运转着，血海老祖的这一掌的威力，阵法微微荡漾了下就卸去了。

    阵法脉络显现在眼前，散发着无尽厚重的镇压之意。

    “果然。”

    “每一条岔道都是阵法脉络，除非破开阵法脉络，否则毁不掉岔道。”血海老祖看着那闪烁着青光的阵法脉络，眉头皱起。

    很快，以他肉眼可见的速度，地面上散乱的碎石化作虚无，而石壁上又凝聚出新的石壁，恢复成原先模样，丝毫无损。

    “这就是我和天道境的差距吗？”血海老祖喃喃低语。

    “你们五个，将你们的路线图都告知我。”血海老祖很快便传音下令。

    “是。”

    五位手下，将他们在三刃山内经历的路线图，透过因果线传递给血海老祖。

    血海老祖将自身经历的路线图，和这五幅路线图结合起来，组成更详细的路线图。

    “结合他们五位的路线图，或许封禁之地是在这个方位。”血海老祖猜测着又继续前行。

    ******

    血海一脉几位祖魔们虽然心性非凡，可在迷宫中依旧有些烦闷。

    秦云却是无比的愉悦。

    “妙，真是太妙了。”

    “这条岔道，应该就是主要的枝杈了。”秦云满是喜色，“就像是一株大树，有主干、分支、小枝杈乃至一片片树叶，甚至树叶上的小脉络。”

    “我一开始遇到的是小脉络，如今算是枝杈了吧。”

    秦云参悟过青铜牌上的完整小阵法。

    又在三刃山山顶，参悟过三刃山庞大阵法的外表，又在三刃山内部一路缓慢走过来，对这阵法体悟也是极深。

    他能感觉……

    如今这条岔道，是阵法中的更主要的脉络。

    “一层层往上递进？地之大道的运用，真是太妙了。”秦云心中的感悟不断提升，他也继续前进着。

    “怎么又回到原路了？快快快。”

    正当秦云沉醉在其中一段阵法脉络时，前方一道流光迅速飞来，正是血海一脉的一位祖魔。他在疯狂的踏遍一条条线路，终于‘好运’碰到了秦云。

    “嗯？”秦云生出感应，仔细看去。

    那流光也陡然停下，正是一位黑袍光头男子，他看到秦云后，脸上不由难看，毫不犹豫转头就逃。

    “其他祖魔们都在探路，老祖也让我们避开这秦云，怎么其他祖魔没碰到，让我碰到了？这三刃山内更是犹如迷宫，怎么会这么巧？”黑袍光头男子惊怒万分，疯狂飞遁，“我只是普通祖魔实力，根本不是他对手。”

    “血海一脉祖魔‘婆苏’？你逃得掉吗？”

    清冷的声音在石壁通道中回荡。

    一缕烟雨已经到了！

    飞剑太快！

    刹那！

    划过了那黑袍光头男子。

    在三刃山内，烟雨飞剑比婆苏这普通祖魔快太多，婆苏只觉得一股凌厉力量划过身体，更弥漫全身，跟着这一具战身就完全粉碎湮灭了，甚至这股力量透过因果都遥遥传递到了他的血海真身，即便残余些许，都伤到了他的血海真身。

    血海一脉又一位祖魔，战身被灭！

    “这位祖魔婆苏，倒是比之前的玉秀大方，至少还带了乾坤袋，也带了一件极品灵宝。”秦云笑着收下，继续慢慢前进，参悟着阵法。

    ……

    血海一脉祖魔们在拼命探路。

    秦云则是在参悟阵法。

    而二郎真君杨戬也在不断前行。

    “嗯？”

    杨戬眉心竖痕微微震颤，三刃山开启时，他就是循着感应来到这，而进入三刃山内部后，感应也更强烈了。

    “按照感应，源头应该是在斜向下约莫三百里处。”杨戬暗道，他是三刃山内进来的各方中唯一一个能感应到源头的。
------------

