第十七篇 第二十三章 地之大道（上）

    杨戬看着面前的岔路口，却皱眉：“我明明能准确感应到源头，可是这些岔道却有些麻烦，毁又毁不掉，只能尽量朝源头接近。”

    他能感应到源头，却没法直线抵达。

    只能在迷宫般的三刃山内部，沿着无数岔道不断走着，这让杨戬也有些无可奈何，他一时间也没别的法子。

    ……

    时间流逝。

    行走在石壁通道内，每一步都行进百余丈的血海老祖忽然停下，他那一双长眉却微微一挑，眼眸中有着疑惑：“错了，这条岔道猜错了。”

    “靠几位祖魔的路线图，来猜测封禁之地的位置，显然有些妄想了。封禁之地，没那好猜！就是我……也短时间猜不出。”

    “还是得依靠笨法子。”

    血海老祖一挥手，再度令百余丈长的石壁尽皆粉碎，露出了里层的玄妙无比的阵法脉络。

    “参悟这座大阵，相信就能找到其核心了。”血海老祖抬头仔细看着，“天道境的阵法，参悟很难。我也参不透，可找出部分规律却不难。”

    他仔细看着。

    边看边前行……

    他行进速度可比秦云快多了。

    当然二者的目的也不同，秦云是真正在参悟修行，而血海老祖是窥伺奥妙，寻找规律。作为一位古老的大道圆满存在……在混沌初开的时候，他就是站在最顶尖的存在之一了。漫长岁月以来，梦寐以求的就是跨入更高的天道境。

    所以面对天道境阵法，他还是能看出些规律的。

    转眼来到三刃山中也有大半天了。

    血海老祖心中也越加期待：“快了，我能感觉到，我离大阵核心越加接近了，一个时辰内，我一定能找到封禁之地。”

    “老祖，我碰到秦云了。”一位手下祖魔因果传音给他。

    “秦云？”血海老祖微微皱眉，“哈努比，你尽量逃。”

    “我在逃，他出飞剑追杀我，被我挡住了……不好，他的飞剑分化成三柄飞剑，形成阵法困住了我的三千血影分身，我逃不掉了。”祖魔‘哈努比’传音道，“他追上来了，一定会动用青萍剑的。”

    血海老祖微微皱眉。

    之前有两位祖魔，一个‘玉秀’，一个‘婆苏’，先后都是战身被秦云所杀，对此血海老祖并不在意，毕竟战身耗费些代价还能慢慢再修炼回来，且那两位都是普通祖魔。对血海一脉影响不大。

    而‘哈努比’是他麾下三位顶尖祖魔之一，更是无尽血海的三大族群之一的‘哈努比’一族的始祖，他的战身若是被杀……影响就有些大了！毕竟魔道一脉的顶尖祖魔一共就那么多，许多还要坐镇各地，震慑道家佛门各方。

    这次血海老祖能带六位手下进来，也是在不影响大局下，能调动的麾下最多力量了。

    “老祖，我的战身，死在了他的青萍剑下。”哈努比很快因果传音。

    血海老祖微微皱眉。

    不出他所料。

    这次来三刃山，哈努比的战身连一件先天灵宝都没带，遇到顶尖金仙的剑仙，本就处于下风，加上在三刃山内短时间内根本没法赶去支援，那秦云动用先天至宝‘青萍剑’……哈努比自然撑不住。

    “他施展青萍剑，一共出了三十三剑，便斩杀了我的战身。”哈努比又传音禀报。

    “三十三剑，就灭了你的战身？看来他又有进步了。”血海老祖了然，“好了，哈努比，你好好修行，尽快将战身重新凝练出来。”

    “是，老祖。”哈努比应道，来三刃山损失一具战身他早有准备，只是修行漫长岁月被一个小辈赶上，让他也有些唏嘘。

    “哼。”

    血海老祖眼眸中闪过一丝杀机，“这次一共带了六位祖魔进来，接连有三位折在秦云手上？秦云，现在就再让你嚣张一会儿，等我完成了大事！我一定会把你搜出来，到时候不但灵宝的青萍剑落到我手里。连你的性命我也会收走！”

    血海老祖随即不再多想，继续前进。

    ******

    “哗。”

    青萍剑化作点点剑光，细密却又变化无穷，哈努比根本防不住，再度被诸多剑光刺穿。

    哈努比的皮肤犹如牛皮，雄壮魁梧，头顶六根弯角，而青萍剑的点点剑光终于令这一具强大的肉身开始湮灭。

    “若是没有青萍剑，你根本毁不掉我的战身。”哈努比在身体湮灭前，有些不甘的说了句，声音轰隆在石壁通道中回荡着。

    跟着身体便化作虚无。

    秦云一招手，分化成天地人三剑的‘烟雨飞剑’飞回，青萍剑也飞回。

    “不愧是顶尖祖魔，这些血海一脉的祖魔们在外行走，都不带厉害宝物。所以一个个都修肉身、钻研神通，把肉身修炼的都极厉害。”秦云暗暗感慨，“杀祖魔玉秀他们，我一剑杀之，是因为我比他们境界高的多。可杀哈努比，彼此境界相差无几，他肉身又能抗，青萍剑三十三剑才杀之。”

    其实正常情况下，顶尖金仙层次的彼此厮杀，击败容易，击杀难。

    秦云能斩杀哈努比的战身，也代表他对青萍剑的参悟已经极深了。

    “只是毁掉战身而已，什么时候能灭掉他们的血海真身才值得庆贺。”

    秦云又继续参悟这座大阵。

    ……

    “到了！”

    血海老祖从一条石壁通道中走出，来到一处巨大的圆形殿厅中。这圆形殿厅颇为古朴，周围有六条石壁通道通往这里，血海老祖是从其中一条石壁通道中抵达到此。

    圆形殿厅中央，插着两根石柱。

    此刻的血海老祖露出了笑容，长眉下那一双眼眸仔细扫过一处处，而后盯着那两根石柱，终于开口道：“老朋友，被镇压了这么多年，什么滋味？”他的声音在圆形殿厅内回荡着。

    在他说话的时候。

    在另一条石壁通道中。

    二郎真君杨戬也听到了声音，他当即悄然飞近，修行八九玄功的杨戬，擅遮掩气息，混淆天机，血海老祖也一时间没发现躲在不远处的杨戬。

    “是血海老祖？”杨戬在那石壁通道中遥遥看着，能看到血海老祖站在殿厅的两根石柱前。

    杨戬虽自信。

    八九玄功也善战。

    可是面对声名远播的‘血海老祖’，他也不敢莽撞。

    “看来你连外界都感知不到了？我这便放你出来，这救你出来的大恩，你欠我的因果可就大了。”血海老祖笑着一挥手，顿时两条手臂暴涨，抓住了那两根石柱。

    “起！”

    两根石柱，仿佛一阴一阳，此刻被同时缓缓拔起。

    在缓缓拔起的同时，也引动了整个三刃山阵法震动！

    “轰~~~”大阵也爆发光芒，连外界的‘三刃山’山体表面都浮现出了阵法纹路，恐怖威压竭力镇压着。可是两根石柱本就是阵眼，血海老祖自然能够强行拔出来。

    血海老祖也露出喜色。

    大殿地底下方顿时有恐怖气息弥漫出来。

    “终于要出来了。”

    “我们终于要出来了，哈哈。”

    “快点快点，把那两根柱子拔出来。”

    一片激动的声音。

    “都闭嘴。”一声雄浑的怒喝在殿厅地底传出，其他声音顿时全部消失。

    这雄浑怒喝声让血海老祖眉毛一掀。

    让藏在石壁通道中的杨戬都有些心惊，那怒喝带着浓烈的煞气，让他都有些心惊肉跳，他知道那是实力完全凌驾在他之上的存在。

    “血海，麻烦你了。”那雄浑声音淡然道，“你放我出来，我自然欠你一份大因果。”

    “哈哈哈……”血海老祖笑着，继续拔着石柱。

    ……

    而在三刃山内，秦云离核心还有好一段距离。

    他依旧在参悟阵法。

    可随着血海老祖拔那两根石柱，整个阵法都暴动了，阵法全力运转起来，光芒耀眼夺目。

    “阵法全力爆发了？”秦云有些吃惊，跟着就被完全爆发的阵法所吸引，之前的阵法和完全爆发的阵法是截然不同的模样，“全力爆发竟是这样？”

    他激动看着，贪婪看着，心中的那股感动越加浓烈，也终于浓烈到了极致。

    他脑海中一阵轰鸣。

    豁然开朗。

    对‘地之大道’的认知，积累到了极致，终于爆发有了质变。

    一条崭新的顶尖大道，在秦云脑海中浮现。
------------

