第十七篇 第三章 求救

    秦云原本远远看着一切。

    可刚看一会儿，就忍不住了，这第一件‘吃肉’他就怒了，心魔一脉天魔个个都是疯子。道家修行人最怕滋生心魔，可心魔一脉天魔却是沿着这条路修行。真正一接触，秦云便是有无尽杀机，真是该杀！他都忍不住！

    不过还是得按照计划来行事。

    心魔一脉天魔树敌众多，想要杀他们的有很多，‘摩修’祖魔的亲传弟子都因此死了大半，不过也很正常，这是心魔一脉修行很常见的‘劫’，熬不过去就得死。熬过去的才能走得远！

    秦云就是伪装成一个和‘蒙坎通’有大仇的！经过多年修行，终于有实力来报仇了！

    “你是哪位？”蒙坎通站在那，瞥了眼冲进来的秦云，悠然道，“和我有仇的太多了，很多我都不认识。”

    看似轻松，可他脚下的却有阵法在旋转，殿厅穹顶同样有阵法逆向旋转着。

    更有层层光罩庇护在蒙坎通身体周围。

    这是他的洞府！他的老巢，岂会没点护身手段？

    “阵法？”灰袍银发青年脸色一变，冷声道，“你休想拖延时间，受死！”

    说着一柄血色弯月护身，另外两柄血色弯月划过一道弧线，切割虚空，带着恐怖威势就切割过去。

    噗噗噗

    两柄血色弯月切割过来，竟然一连切割开了七层光罩才势尽。

    一看这威势蒙坎通脸色就一变：“你刚才隐藏实力？你有半步祖魔实力？”

    “我就是怕你逃掉啊。”秦云冰冷道。

    蒙坎通脸色难看，当即捏碎了一块血玉，有符纹流转庇护全身，当即化作一道虚影欲要飞遁。

    “嗡。”

    虚空扭曲，完全将蒙坎通给困住。

    “我准备多年，就是为了杀你，你逃不掉的。”秦云声音冰冷充满杀意。

    “不，不”蒙坎通疯狂了，想尽办法挣扎着逃命。

    他也就天魔九重天实力，作为心魔一脉天魔，虽然正面搏杀实力很普通，可保命手段很是诡异。即便是半步祖魔来杀，一不小心都会让蒙坎通给逃掉。所以秦云伪装成一位有着苦心准备的半步祖魔，令蒙坎通越加绝望。

    蒙坎通身体或是扭曲，欲要钻出虚空，但就是逃不掉。

    殿厅内蒙坎通的那些手下们早就见势不妙逃的远远的了。

    “竟然是一位半步祖魔。”

    “主人树敌太多，这次算是惹了大麻烦了。”

    而殿厅中还有五位被绑缚着的囚犯，风回宗的五位囚犯此刻都激动万分，他们和‘蒙坎通’可都是有着大仇！他们宗派死伤无数，只剩下数千弟子还活着，高层也只剩他们五位。

    “哈哈哈，蒙坎通，你这就是报应！就算是魔，也得小心因果报应，报应一到，你就得死！”

    “爹，娘，这蒙坎通终于要死了，他要死了。”一位女性囚犯在那哭泣着。

    “蒙坎通，看到你死，我死也值了。”

    “前辈！我们和蒙坎通也有大仇，还请前辈救我们一救。”

    “前辈……”

    这五位都接连说着。

    可秦云却根本没理会他们，虽然这五位天魔，被蒙坎通折磨的很惨。但是这五位天魔同样有大罪孽在身，也是杀戮无数的，也就遇到在魔道中都最诡异的‘心魔一脉天魔’才被折磨的如此可怜罢了！其实魔道的修行者，几乎都是如此，能出淤泥而不染的……少之又少！

    “给我死。”秦云一副拼命模样，又是操纵那血色弯月，又是施展一些看似‘厉害’的宝物。

    看似倾尽了全力。

    秦云内心却是暗道：“心魔一脉的天魔九重天，保命颇为了得。我伪装成半步祖魔，花费五个呼吸的功夫杀了他，算是正常了。五个呼吸的时间，只要祖魔摩修愿意救他的徒弟，完全来得及。”

    “摩修，你是来救你弟子，还是眼睁睁看着他死？”

    秦云在等待。

    ……

    摩修宫。

    这是祖魔摩修的洞府宫殿，外围都有大量天魔在巡逻，虽然摩修的真身不在这，可还是留有化身在此，处理诸多事情。

    他的众多弟子，就算在外的，也会留有化身在此。

    在一座奢华殿厅内。

    摩修独自盘膝而坐，他身体若隐若现，仿佛是虚幻存在，更有淡淡金光笼罩在身上。忽然他有所感应，吩咐道：“都退下。”

    “是。”殿厅内仆从们全部退下。

    摩修则是站了起来，看着殿厅内突然凝聚出现的一道身影，那是一位慈眉善目的白发白袍老者，身体同样散发着淡淡金光。

    “老祖。”摩修恭敬行礼。

    眼前老者，正是心魔一脉的开辟者心魔老祖！心魔老祖虽然只是祖魔顶尖实力，但作为魔道中最诡异的一脉。他对道家佛门天庭等各方的威胁，不亚于大道圆满的存在。他并非是正面搏杀，而是暗中蛊惑，甚至控制人心。

    已暴露的，就有数位大能被心魔老祖控制。

    “摩修。”心魔老祖问道，“让你查探杨戬，可有收获？”

    “我的心魔仆从就在杨戬的麾下，担当一方大将。”摩修皱眉道，“也就秦云横扫二十六座疆域我魔道驻地时，杨戬出手过。之后杨戬再也没有离开灌江口。”

    “灌江口天机模糊，难以窥伺，你的心魔仆从一定盯死了，一旦杨戬有异动，立即上禀。”心魔老祖吩咐。

    “是，老祖。”摩修应道。

    心魔老祖微微点头，随即化身消散离去。

    摩修跟着又盘膝坐下，微微皱眉：“杨戬也就金仙顶尖，虽说修炼的八九玄功，可多他一个少他一个，对天庭对道家也没多大影响吧。也罢，我只管听命行事！”

    这些年，摩修也觉得魔道中隐隐暗流汹涌，他也只是模糊能感觉到。

    忽然

    “师尊，救命，救命啊。”殿外传来疾呼声。

    “进来。”摩修一皱眉，化身控制洞府阵法，直接放外面的蒙坎通化身进来。

    蒙坎通化身一进来，连焦急道：“师尊，有半步祖魔杀到我洞府，追杀我，我撑不了多久了。”

    “什么？”摩修眼中有着厉芒，“是哪位半步祖魔？”

    如今还活着的十一位弟子中，蒙坎通的确是他很喜爱的一个。

    “不认识，应该是我仇敌中，刚刚突破的吧，他为了杀我不惜一切手段。”蒙坎通化身跪着连道，“师尊，我撑不住了，师尊，救我一救啊。”

    “不认识？”摩修微微皱眉，很快眼中露出惊色，“我真身尝试查探因果，竟然探查不出？这半步祖魔到底什么来历？不过还是得想法子，先救下徒儿。”

    ……

    “库坎兄，我徒儿蒙坎通在他的洞府正遭到追杀，是一位半步祖魔在追杀他。还请出手，救我徒儿一救。”

    “摩修，那半步祖魔是谁？什么来历？”

    “我推算因果，算不出来。说不定就是身有异宝，所以天机模糊。你若是杀了他，或许就能得到这件厉害宝贝。”

    “也有可能是有大来头！这出手，说不定惹来一身骚，这事，我办不了。”

    ……

    两道声音透过因果，遥遥传音交流。

    半步祖魔，在魔道当中也算是一方大高手。一般都是有师父的！就算原本是散修，能成半步祖魔……也能拜入大势力。一个都没弄清楚来头的半步祖魔，库坎祖魔可不愿轻易出手。

    “师尊，我撑不住了！”蒙坎通的化身绝望喊着，疯狂磕头求救着。

    “一个来历不清楚的半步祖魔，以库坎和我的交情，他都不愿出手。恐怕得请一位‘祖魔顶尖’实力的才不在乎直接插手吧。可请祖魔顶尖的存在，这代价也有些大了。我这徒弟，还不值得我这么做。”摩修看着磕头求救的徒弟，心中已有决定。

    “放心，我会救你的。”摩修看着自己徒弟说着。

    “谢师尊，谢师尊。”蒙坎通化身大喜，跟着就急切道，“师尊，怎么还没出手？”

    “我请的其他祖魔出手，很快就动手了。”摩修笑看着自己徒弟。

    “我扛不住了，扛不住了，师尊，快啊！快啊！！！”蒙坎通化身红着眼，“师尊”

    哗。

    蒙坎通化身消散了。

    他真身死了，化身自然也消散。

    “徒儿，你放心，你死了，我会给你报仇的。”摩修眼中有着冷意，“我会慢慢查清楚，这半步祖魔到底是谁，哼哼！”

    ……

    在艰难支撑了五个呼吸功夫，蒙坎通终于被灰袍银发青年给斩杀了。

    一位心魔一脉的天魔九重天就此毙命。

    “终于死了，哈哈哈，这一天我等太久了。”秦云大笑，跟着嗖的化作流光便离去。

    “前辈，救救我们，救救我们。”那五位囚犯还在喊呢，却喊不回秦云。

    ……

    一片荒草地，秦云出现在这。

    “好一个摩修，不愧是心魔一脉的祖魔，真是狡猾谨慎。”秦云轻声道，“应该是算不出我的来历，不但就这么看着徒弟死，甚至都不敢隔着虚空探查？以我的时空造诣，他若是胆敢真身遥遥窥伺，我就能立即发现他！”

    秦云有些无奈。

    对方若是来救自然最好，正面交手？摩修算哪根葱？

    对方胆敢窥伺，自己也能发现他。

    可是……

    摩修这些都没做。

    “不过，我杀了你徒弟，你也想杀我这个半步祖魔？这因果纠缠……却是越加大了。因果越大，你要遮掩就越难。”秦云再度以七星术掐指推算，天机模糊，可因果越多，秦云就越加有希望拨开迷雾，看到更多。

    片刻后，秦云露出了一丝笑容。
------------

