第十七篇 第二十四章 地之大道（下）

    秦云自然而然就盘膝坐下，沉浸在感悟中。

    大地……

    厚德载物，养育众生。在它的土壤上，众生建造了城池国度，种出了无数粮食。它无声无息滋养着众生，不管是众生呵护大地，还是肆意破坏，它都默默承受着。

    完整的地之大道，存于心间。

    之前早悟出的天之大道，也和它出现共鸣。

    “天之大道，地之大道。”

    这两条大道在秦云心中彼此有触碰，甚至产生许多结合点。

    以自己最先悟出的‘剑道’为依托……天地两条大道也自然融入剑道中，成为秦云剑道的一部分，他的境界又提升了一大截，离‘大道圆满’已经是无比接近了，甚至可以说只差一线。

    若是其他顶尖金仙，悟出三条顶尖大道，也不一定及得上秦云。

    因为‘剑道’‘天之大道’‘地之大道’是完美的结合为一体，一加一加一，产生质变，是远大于三的！甚至最后的‘人之大道’秦云也达到瓶颈！如今也在融入剑道中，令秦云的剑道无限的逼近大道圆满。

    燃灯道人在刚得到二十四颗定海珠的时候，地位虽尊，其实也是秦云这般境界！离‘大道圆满’只差一线。实力能傲视绝大多数顶尖金仙们，和大道圆满存在都能勉强斗上些许招数。

    ……

    三刃山核心的那座古老大殿内。

    血海老祖那暴涨出的一双巨大手掌分别握着一根石柱，在缓缓拔起，整个三刃山阵法都在涌动爆发着，令血海一脉的其他三位祖魔都有些吃惊。当然谁也不知道……阵法的爆发促成了秦云‘地之大道’的突破。

    “起！”血海老祖一声大喝。

    两根石柱终于完全被拔出，轰，殿厅地面顿时炸裂开来，一道道散发着混沌气息的身影从中飞出。

    “哈哈，终于出来了。”

    “这么多年了，我竟还有活着出来的一天。”

    一位位散发着混沌气息的身影都无比的激动。

    血海老祖也微笑着看着这幕。

    远处靠八九玄功遮掩气息，混淆天机的‘二郎真君杨戬’看到这幕，却是脸色微变“是他们？他们竟然被镇压在这？”

    ……

    在这些古老存在们脱困的一瞬间。

    一座散发着蒙蒙清光的殿厅内，正有一位道人盘膝坐着，在他旁边还有九头狮子乖乖趴在那酣睡着。

    忽然九头狮子醒了，遥遥朝一个方向看去。

    “你也发现了？”

    那道人也笑吟吟看向那方向，“他被镇压了这么多年，如今也终于出来了！只是不知道，这么多年的镇压，他的性子有没有改。”

    ……

    明耀大世界。

    一座木屋前正有一名布衣男子坐在椅子上雕刻着木雕，他普普通通，仿佛最普通的凡人。

    可忽然他转头看向三刃山方向。

    “他终于出来了？”布衣男子眼中迸发出前所未有的锋芒，喃喃低语，“我在明耀大世界，可等了太久了。”

    布衣男子起身一迈步就跨过虚空到了三刃山。

    ……

    天界，一座凡俗国度的将军府中。

    那位将军正悠然翻看着所管辖的八千里范围内的情报，忽然他有所感应看向了三刃山，他的眼眸中泛起了彩光，嘴角则是微微上翘“有意思，太有意思了。这位都出来了，道祖魔祖他们一个个很快又得离开三界，一切都越加有意思了。”

    “当初的神王，曾经有望第一个统治三界的神王，你会怎么做呢？”这位将军眼中满是期待，“三界实在无聊太久了。”

    ……

    祖龙大世界。

    一位沉睡的古老存在缓缓睁开了眼睛看向明耀大世界方向，他的龙须飘荡着，低声笑道“老朋友，你终于出来了？”这是整个三界最古老也最庞大的龙，是龙族的始祖，被尊称为祖龙。在混沌未开时就是极为强横的混沌神魔。

    ……

    三界外的混沌中。

    有一座洞府。

    全身散发着金光的魁梧身影盘膝坐着，此刻却是睁开眼看向三界“你竟然还有出来的一天？”

    整个三界一位位古老存在被惊动，即便闭关许久，即便不问世事许久，可这些古老存在此刻却都一个个盯向了三刃山。

    实在是这位被封禁的存在，曾经搅动了太多的风云，在那个时代，地位也极尊。

    他们很想知道……

    接下来，会发生什么？

    ……

    而在三刃山。

    秦云和那位存在可没有交情，也没什么因果纠缠，所以并没有生出感应。

    他依旧沉浸在感悟中，完善着自身的剑道，甚至还在想着，是否能够趁机一举将‘人之大道’也突破瓶颈。

    除了他。

    其他一个个都不轻松。

    “你们三个速速离开。”血海老祖传音给自己的三位手下。

    “是。”

    血海一脉的三位祖魔此刻都迅速退去，撤退可比探索要快的多了，按照他们之前的路线图，找一条最近的回去的路即可。

    而古老殿厅中。

    血海老祖一边传音给自己手下，一边笑吟吟看着这一群出来的身影。

    这群存在们，在很久以前，可都是名气很大。

    “我终于出来了。”那是一位散乱着红色头发的男子，他站在那目光一扫，就仿佛天地间最夺目的存在，比太阳还要夺目还要霸道。

    “恭喜神王。”

    旁边一群散发着混沌气息的身影恭敬道。

    不过也有些脱困的散发混沌气息的身影看向红色乱发男子的目光中，也满是忌惮畏惧，一个个开始悄然撤退，显然不是一个派系。

    “神王，他们开始逃了。”

    “神王，可要杀了他们？”立即有混沌神魔询问。

    “不必。”那位红色头发男子扫视了眼迅速逃离的那群身影。

    血海老祖也笑道“恭喜祝融兄，祝融兄当真胸怀宽广，连相柳他们一个个，你都放了他们活命。”

    红色乱发男子看着血海老祖，微笑道“这次多亏有血海你出手，否则不知道何时，我才能出来。”

    这位脱困的存在，正是混沌初开后，众混沌神魔大战中最强大的势力首领‘祝融神王’。当初最强的两位混沌神魔‘祝融神王’和‘共工神王’大战，那一战，是盘古开天地后，对整个三界影响最大的一战，影响也无比深远。

    那一战，共工怒撞不周山，不周山断，天崩地裂，即便女娲娘娘补天后，三界都依旧因此发生巨大变化。
------------

