第十七篇 第三十二章 出山

    最快更新飞剑问道最新章节！

    “见过广成子师兄。”秦云先是行礼说道，因为道魔之争，道家三脉关系也缓和许多，至少表面上是团结的。算辈分……广成子是元始天尊徒弟，秦云是灵宝天尊徒弟。的确称广成子师兄没错。反而杨戬是玉虚宫三代弟子，严格来说比秦云低一辈分。

    不过三界当中，实力为尊。

    论辈分，论修行时间，古老的多了去了，混沌神魔都有一群！

    在三界，实力强的就是前辈！就是大能！实力弱的修行久就是晚辈、后辈。

    秦云和杨戬关系好，兄弟相称也很正常。

    “我在凡俗时，剑术就擅护身。”秦云笑道，“一路至今，剑道也越加擅长护身。加上又成了散仙，散仙之劫重重，如今想的第一件事自然就是抵挡天劫。所以在护身方面就花费更多心思了。我这剑阵唯一能称道的也就是护身，其他方面相对就弱了。”

    广成子听得心中了然。

    一个散仙为了渡劫，一门心思在护身方面？这让广成子也同情秦云几分。

    三界谁不知道，散仙这是一条绝路。

    要走通这条路比成大道圆满都难！

    “秦云兄，有需要我杨戬的地方，尽管开口。”杨戬则是承诺道。

    “对，需要我玉虚宫帮忙的，只管说。”广成子微笑道，“毕竟这一次，我玉虚宫可是欠你一份大人情。”广成子很清楚，就是以他师尊‘元始天尊’的性子，秦云这次救了杨戬，玉虚宫这边也不可能视而不见。

    元始天尊，是不愿占碧游宫太多便宜的。

    “哈哈，需要开口的时候，我一定开口。”秦云笑道。

    广成子微微点头：“好，现在我们赶紧出去。”

    秦云、杨戬也没反驳。

    秦云也是悟出地之大道，来三刃山最大的目的已经达到，至于继续参悟阵法？三刃山就在这，随时可以来！更何况他如今最重要的是悟出最后的‘人之大道’，成就大道圆满。所以也不可能继续在三刃山耗费太多时间。

    三人当即在石壁通道开始飞行前进。

    “师伯，你这次就差一点，血海老祖刚离开几个呼吸功夫，你就到了。”杨戬说道，“若是堵住他，毁掉他这一尊战身，那就痛快了，咦，师伯，你怎么朝这个岔道飞行？这个岔道我可没进去过！”

    “按照我的路线走。”广成子一边飞行，一边说道，“至于你的那份路线图，绕了多少路，你自己不清楚？”

    杨戬一愣，惭愧道：“三刃山内如迷宫，所以才不断绕路。”

    “得到你的消息，我就立即进入三刃山，按照你的路线图不断的在迷宫中绕行。”广成子摇头道，“后来还是你师祖亲自去请女娲娘娘帮忙，女娲娘娘才将三刃山内完整的路线图交给我，我才能现在赶到。否则还得晚上一炷香时间。”

    杨戬一惊：“师祖请女娲娘娘……”

    元始天尊和女娲娘娘那层面，开口请帮忙可不容易。

    “以后别莽撞了。”广成子说道。

    “是。”杨戬说道。

    “幸好有秦云。”广成子说道，“否则等女娲娘娘将路线图给我，我赶过来，怕也晚了。”

    杨戬也点头看向秦云。

    这次恩情的确大了。

    “杨戬兄修炼成不坏之身，就算暂时被擒下，广成子师兄有女娲娘娘的路线图，相信也能追上救下。”秦云说道。

    “一旦被擒下，可就难说了。”广成子没再多说。

    ……

    有广成子带路，他们三人出来的倒是挺快。

    “嗖嗖嗖。”

    三道身影从三刃山入口飞了出来。

    “出来了。”看着眼前苍茫大地，秦云回头看了眼这座巍峨的三刃山，这一进一出，自己实力也已经突破，离大道圆满只差最后一丝了。

    杨戬看着外界景色，也露出一丝笑容。

    终于出来了！

    “哈哈哈……秦云，你那位大师姐就在前面，我们赶紧过去吧。”广成子笑道。

    “大师姐？”秦云略有些尴尬。

    大师姐黎山老母见三刃山内形势不妙，是让自己赶紧撤，自己却主动和血海老祖交手了。

    三人一同飞向不远处。

    不远处，一云团上，正有着一拄着拐杖的老妪看向这里，正是黎山老母，黎山老母没好气看着秦云。

    “大师姐，是师弟莽撞。”秦云连主动说道。

    “无当，可不能怪秦云。这次正因为秦云，杨戬他才能逃过一劫。”广成子则笑道，杨戬也行礼：“这次多亏秦云兄救我性命。”

    黎山老母瞪了眼秦云，跟着似笑非笑看向广成子：“广成子，杨戬是逃过一劫，可秦云却是冒生命危险，你玉虚宫可是占了大便宜。”

    “我玉虚宫欠秦云这份人情，自然记住。”广成子说道。

    “记住就好。”黎山老母微微点头。

    就在他们闲聊时，忽然――

    黎山老母、广成子都有所感应转头看向三刃山。

    秦云和杨戬也看了过去。

    一股炽热霸道的气息从三刃山入口处显现，那是一位红色乱发男子，他当先走了出来，身后也跟着一群古老的混沌神魔。

    这红色乱发男子双眸扫视周围天地，自有霸道威势，他站在这，就仿佛天地间最至尊的存在。

    “祝融。”黎山老母、广成子都表情郑重起来。

    祝融神王，在三界蒙昧时期就力压其他大道圆满存在，那时候他就是半步天道境，唯有同样半步天道境的‘共工神王’能和他争锋，当时各方都避其锋芒，而最终祝融神王击败了共工，是那时最强的存在！也就女娲娘娘突破到天道境后，才镇压了他。

    即便漫长岁月祝融神王没有丝毫提升，也是天道境以下排在前几的存在。

    “三界，我回来了。”祝融神王看着这片天地，露出笑容。

    而这时――

    在三刃山下方一树林中。

    一位布衣男子原本悠然看着地面上的野花，忽然他生出感应，抬头看向三刃山入口处的那位祝融神王。

    “祝融，你终于出来了。我在明耀大世界这么多年，一直在等这一天。”布衣男子一翻手，手中出现了一张古朴的大弓，弓身黝黑。
------------

