第十七篇 第三十一章 护身第一大阵

    三刃山内另一处。

    一道隐隐约约的流光正在石壁通道中飞速穿行，那流光中，正是一位长须道人，黑色的胡须很长，垂在胸口，正是三界中威名赫赫的玉虚宫代掌教‘广成子’。广成子本性洒脱，可此刻脸上却有着难掩的焦急。

    “面对血海老祖，杨师侄怕也得动用那毁灭神眼吧，他可不是魔祖，这毁灭神眼的力量他还无法真正驾驭，每施展一次都会影响到他的元神，到最后都会入魔。”广成子焦急，“上次师尊亲自出手才让他最终恢复清醒，可当初他实力还很弱，如今再度入魔，师尊想要救他都难。”

    “快，再快些。”

    广成子焦急赶路，“这三刃山内完全就是个迷宫！杨戬给的路线图，也绕了太多路。”

    杨戬自己也是绕了很久，广成子沿着杨戬给的路线图，自然得赶路好久。

    “杨师侄，一定要撑住。”广成子全力在赶路。

    玉虚宫，是要全力保杨戬的。

    “师伯，秦云现身帮我，正帮我一同抵挡血海老祖。”杨戬透过因果传音。

    “秦云？”

    广成子一愣。

    面对血海老祖，那散仙秦云竟然不顾性命去帮杨戬？秦云能击杀巫支祁，实力也算卓绝，也算三界中极厉害的强者。可是在大道圆满存在面前……就是杨戬都敌不过，秦云又能好到哪里去？

    “碧游宫秦云，真是性情中人！”

    广成子此刻对秦云的好感也是急剧提升。

    虽说玉虚宫和碧游宫是有隔阂的，可是广成子却颇为感激这秦云，秦云可是冒了性命危险在拼的。

    “可我还得好一会儿才能到，他们俩能撑到那时候吗？”广成子对秦云和杨戬并无信心。

    ……

    “这秦云竟然去救杨戬了？这这这，这可真是够大胆的。”

    “是有些莽撞，知晓血海老祖在那，不躲着点，还主动掺和进去。不过说实话，他这时候能去不顾性命救杨戬，倒是让我钦佩了他几分。”

    “这是愚蠢！一不小心，不但救不了杨戬，连自己都搭进去，这不是愚蠢是什么？”

    “有所为有所不为！有时候，愚蠢些，的确更值得钦佩。”

    “钦佩？我是钦佩，可说实话，如果他们两个小家伙死了，对玉虚宫和碧游宫却是大损失，对我们却是有些好处的。”

    两位古老存在在传音交谈。

    秦云虽然擅长遮掩因果，可三界中还是有数位能窥破，知晓此刻发生的事。

    ……

    “师弟，你糊涂！！！”

    三刃山外一处云层上，黎山老母原本还悠闲的很，但消息很快就传到她耳朵里。

    她有些急了。

    玉虚宫中如今最有望大道圆满的是杨戬，她碧游宫最有望大道圆满的是秦云啊！

    秦云和杨戬还不同。

    杨戬本就是混沌神魔后裔，出身就不凡，又得毁灭神眼，属于基础就极高，元始天尊也都极看重他，倾力栽培。

    秦云是从凡人一步步修行起来，修行虽艰难但更扎实，他不是靠血脉，而是靠自身一步步悟出，刚成大道就是顶尖大道，论成‘大道圆满’，秦云的路更顺畅。只是散仙之劫，才让秦云修行路充满危机。

    可碧游宫一方，是期待秦云度过散仙之劫的。

    其实道家三脉，存在同样的问题！道家三清在三界时，八景宫、玉虚宫、碧游宫这三脉自然地位极尊。其他各方都得低一头。可是那些古老存在们都知晓……要不了多久，道祖魔祖等一个个都得被迫离开三界。

    三界，那时将没有天道境存在。

    玉虚宫仅仅就一个大道圆满，碧游宫也仅仅只有一位大道圆满，如何维持如今的地位？甚至过去的一些仇怨，将来都会被翻出来，找道家三脉报仇。

    那一个个古老存在们到时候怕也会出来，三界将来百家争鸣，道家三脉何去何从？所以出一个有望大道圆满的弟子，他们都是倾力栽培。

    外界各方关注。

    秦云和杨戬却都全力抵挡血海老祖。

    “轰~~~”血浪翻滚，可烟雨阵却是完全抵挡住。

    “秦云兄，你这阵法可真厉害，完全挡住了业火红莲大阵。”杨戬露出喜色。

    秦云笑道“我这阵法，别的就罢了，可论护身却是一等一的。”

    从弱小开始。

    烟雨剑术就擅护身，他的剑道之路一步步走过来，在这条路上越走越远。他的剑道不是‘周天之道’，也不是‘天地无极’，而是‘天地人三才’，其实周天之道就擅防护，天地无极之道也擅护身。可‘天地人三才’在护身上却更胜一筹，更加稳固。

    刚成顶尖大道，烟雨阵一出，当时血海老祖几次出手就没能破开，虽那次是隔着时空遥遥出手，可也能看出烟雨阵的不凡了。

    “秦云，上次我没破开你这阵法，你以为我真奈何不得你？”血海老祖笑着，身体陡然散开，化作浓郁的血光涌入了业火红莲大阵。

    一涌入。

    业火红莲大阵威势都在上涨。

    “红莲灭世。”伴随着怒喝声。

    十二朵血色莲花合一。

    化作一朵巨大的血色莲花，莲花花瓣旋转着绞杀着被困在中央的烟雨阵。

    “嗤嗤嗤~~~~”莲花花瓣旋转着绞杀着，仿佛世界都在其中沉沦。没用这招对付杨戬，是因为杨戬有不坏之身，根本杀不死，只能想办法活捉。而秦云的烟雨阵……却仿佛一个大乌龟壳，怎么都撼动不了。所以得先破了这阵法。

    “只要破了这阵法，这秦云一个散仙，身体脆弱的很，轻易就能弄死他。那杨戬也施展不了几次毁灭神眼，我也能轻易活捉。”血海老祖充满期待。

    “不过这一切，都得先破了这阵法。”

    血海老祖知道，这一点不容易。

    巨大的血色莲花不断绞杀着，演练着灭世之威，可就是破不开。

    “破不开？”血海老祖急了，“这是正面我最强的一招了，该死，我没将先天至宝‘业火红莲’带来。”

    血海老祖本性谨慎，出来也只是一具战身而已，战身死了耗费些时间还能再修行出来。先天至宝‘业火红莲’是他最重要的宝物，战身损失一次，先天至宝‘业火红莲’也不能丢掉一次。他自然是留在血海真身那。

    而此刻，他后悔了！

    杨戬、秦云！杀一个，都是大赚啊。

    “他的烟雨阵，是本命飞剑所布置，乃是功德灵宝。我的业火红莲大阵根本无法污秽它。”血海老祖暗道，“若是带上至宝业火红莲，大阵威力能强上数倍，或许就能破开。可现在……没别的法子了。”血海老祖眼中寒光一闪，“只有一条路，将阵内的秦云杀死，秦云一死，阵法自破。”

    ……

    烟雨阵内。

    秦云和杨戬都小心戒备，他们都不奢望反击，只要能拖延时间，拖延到玉虚宫广成子到来，便是成功。

    “正面破不开，他就得动用暗招。”杨戬说道。

    “放心，上次我就尝过他的招数。”秦云笑道，袖子中的青萍剑随时准备出招。

    “上次只是寻常招数，这次他会拼命的。”杨戬刚说完，便有一股波动从烟雨阵强行渗透进来，杨戬立即脸色一变主动迎上，三尖两刃枪带着生死轮回玄妙，将那股波动整个阻挡下来。

    秦云说道“不用担心，渗透进来的威力只剩下不足一成，并无威胁。”

    “你这身体可比我弱多了，别大意。”杨戬说着，主动帮忙抵挡，经过烟雨阵削弱后的招数，杨戬自然应对轻松多了，都无需秦云再出手。

    “嗤嗤嗤~~~”

    忽然业火红莲大阵的血浪嗤嗤嗤作响，血浪都在逐渐变得稀少。

    “他拼命了，燃烧整个战身了。”杨戬脸色一变，连郑重传音道，“血海老祖的战身，是血海当中最精纯的力量汇聚。一旦燃烧，爆发的实力将暴涨。他都得好些时间才能恢复。”

    “因果，灭。”

    血海老祖出手了。

    燃烧战身爆发的一击，透过因果线杀向秦云。

    “嗯？”秦云脸色微变，烟雨阵自成天地人三才，早就形成一界，想要从外界透过因果线杀进来，也会遭到这一界的阻拦。

    可阻拦因果，是最难的。

    血海老祖又是三界中排在前列的擅长因果的存在，这一击，透过因果线还能保持两成威力。经过烟雨阵又被削弱近半！

    杨戬想要帮助秦云，可透过因果线的袭杀，他帮不了。

    “天地封！”秦云手中一缕青光射出，瞬间模糊剑光笼罩周围，阻挡一切，犹如天地封禁一切，正是秦云参悟青萍剑所悟出的护身招数，这一招同样能拦截部分因果，令威力再度急剧下降。

    “噗。”

    剩下的力量，犹如针刺，刺入元神。

    秦云的元神乃是无数锋利无匹的剑道法力组成，也足够强大，仅仅损伤些许。

    “他的阵法阻挡因果都这么厉害了？”血海老祖见状心凉了，烟雨阵的确很全面，不但抵挡正面攻杀厉害，抵挡污秽厉害，连连抵挡因果袭杀也超出血海老祖预料，“我燃烧战身，只能发出三击，拼了命，也只能伤到秦云罢了。”

    “罢了罢了。”

    “事不可为，赶紧走。否则广成子一到，我这战身怕就走不掉了。”

    哗~~~~

    无尽血浪陡然化作一道血色流光。

    一闪，便沿着石壁通道迅速离去，消失在秦云和杨戬的视野内。

    秦云和杨戬都一愣。

    “他走了？”秦云惊讶。

    “走的真干脆。”杨戬笑道，“应该是知道没希望，所以当机立断，立即离开！秦云兄，你能让血海老祖都奈何不得，此次一战，怕是让三界大能们都目瞪口呆了。”

    “哈哈哈……”

    伴随着笑声，一道身影飞了过来。

    “师伯。”杨戬立即迎过去。

    秦云收起烟雨阵，也迎过去，他一眼就认出来人正是名震三界的广成子。

    “我这师侄说的对。”广成子笑着道，“秦云，此次一战，你可真惊住了不少人。你这护身阵法……别的不敢说，却绝对算是顶尖金仙中的第一护身大阵了。”
------------

