第十七篇 第二十九章 你也赶紧撤

    “逃！”杨戬毫不犹豫转身就逃，他虽然被称作是天庭第一战将，可碰到大道圆满存在‘血海老祖’却只想逃命。

    “你逃得掉吗？”

    血海老祖笑着一弹指。

    一朵朵血色莲花从手指尖飞出，速度奇快，迅速就追上了杨戬，十二朵血色莲花悬浮着布成大阵，大阵内隐隐有血浪翻滚，杨戬被困在这阵内了。

    “轰。”杨戬挥着三尖两刃枪，一枪威势恐怖之极，可在重重血浪下他根本破不出。

    “杨戬，我这业火红莲大阵，可不是你一个小辈能破得了的。”血海老祖笑道。

    杨戬也心中发紧。

    “这三刃山内那般广阔，而且我还先一步撤退，竟然还碰到了血海老祖。怎么就这么巧？”杨戬也很焦急，“这次真危险了！”

    在三刃山内，他背后的玉虚宫就是想要救他，一时半会儿也赶不及。

    “师祖。”

    杨戬立即因果传音，上禀玉虚宫求救。

    面临这等大危机，杨戬可不会硬撑。

    ……

    秦云在三刃山内自然尽量遮掩天机，隐藏自身。以他的境界又擅七星术，就算是血海老祖、祝融神王他们都算不出杀死巫支祁的到底是谁。可是在整个三界，还是有些存在能算出来的。比如紫微大帝，比如佛门的阿弥陀……

    所以他杀死混沌神魔‘巫支祁’的消息，还是很快在三界顶尖那一层强者中传开。

    “巫支祁那小家伙刚出来，就死了？”

    “被秦云所杀？能杀巫支祁，看来灵宝这个徒弟天赋是真惊人，若是给他百万年千万年，怕还真能够修行到大道圆满。”

    “他自身境界应该没那么高，能杀巫支祁，怕是靠的青萍剑，没青萍剑，我可不信他修行数千年就能杀死巫支祁。”

    古老存在们在传音闲聊着。

    可忽然一则消息传开！

    “玉虚宫杨戬，在三刃山内碰到了血海老祖！”

    “杨戬这次危险了。”

    “玉虚宫都急了，广成子已经出发。”

    “杨戬可是玉虚宫如今最有希望达到‘大道圆满’的，元始都最是看重他，如果这次被血海老祖所杀，元始怕都得发狂。”

    “元始他们将来都是必须得离开三界的，所以一直用心栽培着后辈，玉虚宫除了广成子，如今就是栽培杨戬，毕竟杨戬是肉身成圣，他若是达到大道圆满……震慑力要比广成子更胜一筹，足以撑起玉虚宫的大梁。可若是栽在三刃山，玉虚宫多年期盼就成空了。”

    “碧游宫的秦云也在三刃山，灵宝也同样看重这秦云，连贴身佩剑青萍剑都赐予了他，若是也栽在三刃山，那就有趣了！道家三脉，有两脉都在三刃山吃大亏，哈哈……”

    “秦云是散仙，本来就有散仙大劫。杨戬可不同，他可是无灾无劫的金仙，且有望大道圆满。”

    那些古老存在们都在议论此事。

    道家佛门都太强势，不少古老存在们乐得看他们吃瘪。

    ******

    三刃山，另一处。

    秦云击杀巫支祁，令相柳暴怒，不过他也看到了秦云御使的青萍剑。

    “青萍剑？”相柳冷笑道，“是灵宝的贴身佩剑，看来灵宝很是看中你嘛，不过杀了巫支祁，你也得死！”

    “去。”

    秦云却是二话不说。

    一个念头。

    烟雨剑所化的天地人三剑，陡然朝四周飞去，一眨眼，就将相柳等六位混沌神魔给困在其中。

    “相柳？共工犯了滔天大罪孽，你这共工麾下第一大将，罪孽比巫支祁都大。今天，我也送你去陪巫支祁！”秦云悍然催发烟雨阵，一时间烟雨阵内剑气滚滚一片昏暗，一来就是如今最强的炼化招数，要炼死阵内的相柳等六位混沌神魔。当初的共工……最出名的两大罪孽，一是处处掀起大洪水，令无数生灵死去。二就是撞断了不周山，若非女娲补天，三界说不定都可能因此毁灭。

    共工如此肆无忌惮，他手下些大将都是他的爪牙，罪孽同样惊人。

    “结阵。”相柳麾下的那五位混沌神魔立即布阵，开始联手尝试破阵。

    “你能困住巫支祁，可困不住我。”相柳则是单独出手，他两条手臂暴涨，抓着那两根短戟疯狂刺向烟雨阵。两根短戟速度奇快，每一次刺在烟雨阵上，都有诡异的九种力量从短戟中渗透进阵法，侵蚀、幽暗、灭绝、剧毒、咒杀、蛮力、生生不灭……

    一戟有九种截然不同的力量。

    秦云却是从碧游宫情报中早就得知，相柳真身乃是一头混沌九头大蛇，每一个头颅都天生拥有一种顶尖大能层次的力量，九个头颅力量结合在一起，令相柳生来拥有着超强的实力，共工麾下虽然有诸多顶尖大能的混沌神魔，可相柳却可无争议排在第一。

    “嗯？”

    秦云的元神，是一缕缕锋利无匹的法力组成，每一缕法力都蕴含剑道。

    相柳的咒杀手段撼动不了秦云的元神，可其他手段还是影响到了秦云的阵法，那些力量渗透进入阵法，就仿佛附骨之疽难以除掉。

    “轰轰轰。”其他五位混沌神魔也结阵联手，其中也有两位顶尖大能，出手威力也极大。

    伴随着轰鸣声。

    烟雨阵受到种种力量渗透，运转起来越加艰涩，眼看就要被破。

    “这相柳的实力，比巫支祁可强太多了。”秦云也一挥手，青萍剑化作一缕青色剑光，飞入阵法内，直奔相柳。

    “嗯？”

    相柳一惊，两根短戟连忙阻挡，他的戟法也极为精妙，即便是秦云驾驭飞剑也难以破解。

    “噗。”

    剑光和他的两根短戟碰撞在一起，有无声无息的剑意渗透进相柳体内，破坏着相柳的身体。

    不过相柳的身体，却是生生不灭，在剑意破坏的同时，相柳身体就已经恢复了。

    “这相柳，传说有大道圆满存在接连斩杀他七个头，他七个头都很快又长了出来。我施展青萍剑也只能伤他，但以他的不灭之体也能迅速恢复。耗费再久都无用。”秦云明白这点，“没办法，这些混沌神魔，有些天赋的确太强。”

    “像蚊道人可是生来，连先天至宝都能侵蚀吞吃。佛门的孔雀大明王可是生来掌握五行。祖龙更是比蚊道人、孔雀大明王都更胜一筹，即便他的血脉繁衍都成了三界中极强的一族群‘龙族’。”秦云暗道，“不过天赋既是助力也是桎梏，我人族靠修行也是能追上他们，甚至超越他们。”

    秦云没再纠缠，一念烟雨阵的三口飞剑飞回，环绕在身体周围。

    不再困敌绞杀。

    而是纯粹护身！

    单纯用来护身……烟云阵在防御方面，可比困敌绞杀强多了，要知道当初进入魔道疆域，秦云布下烟雨阵，血海老祖那大手掌袭下也没能破掉烟雨阵，仅仅将部分力量渗透进阵法而已。可见烟雨阵用来护身是何等厉害。

    “嗖。”

    以烟雨阵护身，秦云收回青萍剑，瞥了眼相柳他们，便直接离去。

    “相柳大哥。”其他五位混沌神魔看向相柳。

    “难怪让灵宝赐下青萍剑。”相柳说道，“这散仙的剑道的确厉害，他能伤我，我却无法伤他分毫。我们被封禁这么久，三界看来发生了很大的变化，连道家散仙都这么强了，我们也低调些，先出去摸索清楚形势。”

    “嗯。”这五位混沌神魔都点头。

    ……

    秦云在三刃山内继续参悟着阵法，即便地之大道悟出，依旧觉得阵法有太多不懂之处，他从中汲取着养分。

    “师弟，速速离开三刃山。”一道声音在耳边响起。

    秦云惊诧：“大师姐，怎么了？”

    “三刃山内有危险，杨戬都被血海老祖困住了，即便仗着八九玄功等手段怕也撑不了多久，有身死之危。”黎山老母传音连道，“你也赶紧撤！”

    “杨戬被血海老祖困住了，有身死之危？”秦云吃惊。

    秦云对杨戬是非常有好感的。

    当初灭星大魔头欲要占领大昌世界，那时候自己和杨戬素未蒙面，杨戬都现身，想要救自己一些人离开。只是后来自己宁可渡劫，也没有逃离。

    可是这份情谊，秦云可从来没忘。

    “杨戬？”秦云立即仔细感应因果。

    杨戬之前一直靠八九玄功遮掩因果，可都被血海老祖困住了，敌方都很清楚他的位置，为了让己方更快找到他，他如今也不再遮掩因果，主动展露。如今玉虚宫强者和请来的援手都在迅速赶来。

    “在那，离我倒是不远。”秦云也感应到了杨戬的位置。
------------

