第十七篇 第二十七章 秦云的烟雨阵

    话音刚落。

    秦云就一念引动烟雨阵，一时间这蒙蒙烟雨阵就出现了细细密密的剑气，无数细密的剑气如风一般吹来，又如雾一般笼罩过来，巫支祁、鬼巡、寻宝鼠他们三位混沌神魔都不敢大意，巫支祁身上的那黑色锁链更是飞舞环绕在身体周围一圈，欲要拦截一切剑气，可细细密密的剑气仿佛虚无般轻易就越过了黑色锁链，融入了巫支祁的体内。

    独角神魔鬼巡，体表衣袍则大放光芒。

    寻宝鼠则是放出一件先天灵宝圆环，圆环庇护着肉身。

    可任凭他们是何等手段，那些剑气依旧如虚无般，直接渗透其体内。

    根本没法阻挡。

    “这是我烟雨阵的第一重炼化招数，我起了个名字，叫春风细雨。”阵外的秦云说着，这是天地两条大道悟出后，剑道完全掌控天地空间后，又结合曾参悟许久的诛仙阵，自然就悟出的一招，能无声无息渗透这空间内生命体内，威力虽弱，但却无处不在，难以阻挡。

    诛仙阵堪称三界第一大杀阵。

    秦云的‘烟雨阵’，的确不少方面都汲取了诛仙阵的奥妙，当然都是秦云能领悟出来的。

    “巫支祁大哥，我好难受。”寻宝鼠感觉全身每一处骨骼、肌肉都在发痒，细密剑气威力虽小却不断侵蚀着他的身体，他的口鼻开始有血迹渗透，“我怕是一炷香时间都撑不住。”

    “寻宝鼠。”巫支祁见状脸色微变，他身体最是强横，这点侵蚀他的身体完全能硬抗，可他的两名同伴在肉身上就差一大截，没法无视这一招。

    “我略好些，若仅仅是这等招数，还能撑半个时辰。”独角神魔鬼巡也脸色难看说道，“可他都说了，这才是他阵法的第一重炼化招数。后面一定会有第二重第三重招数。”

    巫支祁听了后，当即盯着阵外的秦云，怒吼道“你这散仙，真以为你这破阵困得住我？给我破开！！！”

    伴随着怒吼。

    巫支祁挥动了那黑色锁链，锁链划过一道弧线，怒抽在烟雨阵上，烟雨阵依旧是微微荡漾依旧正常运转。

    “给我破啊！”巫支祁见状也是身体一晃，就显现出了三头六臂，那黑色锁链法宝也分化开来，虽然依旧是缠绕在他身上，可巫支祁每一条大手都抓着一截锁链，一时间六条黑色锁链仿佛大蛇飞舞，疯狂怒抽。

    嘭嘭嘭~~~~

    这怒抽威势，便是一座万里高山都得抽成齑粉。

    可六条黑色锁链疯狂的怒抽，却依旧只是让蒙蒙烟雨阵微微荡漾。

    这幕场景让巫支祁有些心颤。

    “我这阵法，你就是再强上数倍也休想破开。”秦云在阵外淡然说道，话语中充满自信。

    他的剑道分天地人，本就最擅长封禁一方天地！特别是在悟出天、地两条大道后……他这烟雨阵就更玄妙了！而且阵法又是用本命飞剑一化为三，三口飞剑布置而成。实在是现如今秦云最强的防御封禁手段。

    若说在进入三刃山之前，青萍剑的防御招数更高明的话，那如今，天之大道顿悟后，秦云论境界离‘大道圆满’便只差最后一丝罢了。

    在最擅长的剑阵方面，本命飞剑因为能一化三，天生适合布阵，却是比青萍剑更高明了。

    当然也是因为青萍剑只有一柄，一柄没法布阵！

    “给我破！”

    巫支祁疯狂了，全身都金光浮现，六条锁链飞舞起来欲要抽裂一切，但就是撼动不了烟雨阵。

    秦云别的不敢说，他这剑阵虽然远不及三界第一杀阵‘诛仙阵’，但三柄剑同出一源，无需阵图就能完美合一，又是本命先天顶尖灵宝且是功德灵宝，至少在顶尖金仙这一层次，论阵法他这烟雨阵绝对排在前三了。

    当然在顶尖金仙的阵法中，排第一的是碧游宫的另外三位师姐联手所布置的大阵。

    不过那是三位师姐联手所布，秦云却是一己之力布置。

    “怎么可能，怎么可能……”巫支祁停下了，眼中都着难以置信，体表的金光也收敛了，“一个道家散仙，怎么会有这么厉害的阵法？难道真的是被关太久了，外面的强者已经远远超过我辈？”

    “巫支祁大哥。”鬼巡以及寻宝鼠都急了。

    “巫支祁大哥，你也破不开？”寻宝鼠口鼻中都是鲜血，他焦急万分。

    “破不开。”

    巫支祁摇头，“我都撼动不了，怕是再强上一倍，也破不开。”

    寻宝鼠、独角神魔鬼巡脸色都变了，更加难看。

    “寻宝鼠，都是你，是你说他身上有大宝贝，让我们出手。”独角神魔鬼巡怒道。

    “动手的事，是我们三个都同意的，我也说了他是顶尖金仙层次的道家散仙。”寻宝鼠低吼道，“动手的事一直是你们来对付的，你们对付不了敌人，现在我却要最先送命，你还怪我？鬼巡，你不是说你擅偷袭吗？能一爪子捏死这道家散仙呢，显然你偷袭还差的远，被这道家散仙早早就察觉了。”

    独角神魔鬼巡也是又急又怒。

    被封禁漫长岁月，一出来竟然就面临死劫？独角神魔鬼巡和寻宝鼠都有些绝望。

    “噗噗……”寻宝鼠体表都开始渗透血迹，他惨笑道，“真没想到，女娲娘娘给我们活命的机会，可刚脱离封禁，就要死在这。”

    “巫支祁大哥。”独角神魔鬼巡连道，“你赶紧求救啊，求相柳来救我们，他的实力一定能救我们。”

    相柳。

    是当初共工神王麾下无可争议的第一大将。巫支祁也得承认相柳要比他强一大截。

    “求相柳？”巫支祁犹豫了。

    他骨子里是极桀骜的，除了共工神王他谁也不服。至于这道家散仙的阵法？他虽然破不开，可那细密的剑气却也伤不了他分毫，他有耐心在这耗着。

    “大哥！”鬼巡焦急催促，“你开口，相柳一定会给你面子的。”

    “这无数岔道犹如迷宫，相柳就算来救我们，我也等不到了。”寻宝鼠却是喃喃道，气息都开始微弱，“当初我的那位兄长说的对，我擅寻宝，却最忌贪婪，否则总有一天会栽在贪婪上。果真如此……果真是栽在了这上面。”

    寻宝鼠气息完全消散，他肉身都完全粉碎消散开来，只剩下器物留下。

    这‘春风细雨’看似温柔，实际上却是最深层次破坏。

    混沌神魔‘寻宝鼠’，当场毙命！

    “大哥，还不求救吗？你要看着我也死？”鬼巡焦急怒吼，“好好，那我自己去求他。”

    鬼巡原本是巫支祁这一派的，正常情况下也不好越过巫支祁去求相柳！

    但面临死亡的威胁……

    巫支祁还在犹豫，鬼巡却是不管不顾了，当即透过因果传音。

    “相柳将军，我是鬼巡，我和寻宝鼠跟着巫支祁大哥离开，却碰到一道家散仙，那道家散仙是顶尖金仙层次，却布置出极厉害的剑阵困住我们三个，寻宝鼠已死，我也撑不了太久，还请救我等一救。”鬼巡因果传音。

    巫支祁那双凶戾的金瞳看着这幕，却什么都没说。

    “第一重炼化招数的确弱了些。”阵外的秦云见状点头道，他也是在试验烟雨阵，平常哪有如此厉害对手让他去炼化杀死？

    “短时间内仅仅能炼化杀死普通大能层次的混沌神魔，对巫支祁你更是没威胁，我说过，你熬不过半个时辰。”秦云嘴上说着，“你也尝尝这更厉害的第二重炼化招数吧，我也给它起了个名字，叫风云变幻！”

    话音刚落。

    烟雨阵内又生出变化。

    之前那如春风般温柔的细密剑气依旧在吹着，吹拂处处，可巫支祁、鬼巡他们的上方开始有无数剑气凝聚成云团，泛着清气。而他们的脚下也有无数剑气汇聚成云团，泛着浊气。

    这清浊云团旋转着缓缓在合拢，剑气交错，疯狂切割着巫支祁、鬼巡他们。

    内有‘风’在渗透体内。

    外有清浊之‘云’在绞杀。

    二者结合便是‘风云变幻’，乃烟雨阵更深一层的招数，威力也大了数倍。
------------

