第十七篇 第三十五章 暗涌（本篇终）

    三界中不少强者都关注着这里，而不远处云层上，黎山老母、广成子、杨戬、秦云他们也同样看到了发生的一切。

    “钉头七箭被称作三界第一咒杀之术。”黎山老母疑惑道，“不过据我所知，这钉头七箭需要作法二十一天才能达到最大威力。这陆压今日以钉头七箭暗算后羿，应该在二十一天前就开始施法了。难道在二十一天前，他就知道后羿会燃烧法力对付祝融？”

    广成子也点头“这次三刃山开启，也很是蹊跷。说不定就是陆压开启的。”

    “是他。”

    秦云点头，“三刃山开启时，我恰好就在这里修行，就发现了陆压道人开启三刃山。只是我当时认不出他的身份，所以小心观察。先后发现杨兄以及血海老祖等一众祖魔进去。血海老祖他们都改变了容貌，隐藏气息遮掩天机。我也没能认出他们。”

    “这就对了。”黎山老母点头，“三刃山内封禁着祝融等混沌神魔，陆压很清楚祝融神王和后羿有血海深仇，祝融神王实力又足够强大，只要放他出来，或许就能和后羿两败俱伤。到时他再下黑手，便有望杀死后羿。”

    广成子哈哈笑道“可是陆压他没想到，祝融神王中了一箭后，非但没拼命，反而立即逃了！”

    黎山老母也点头“对，祝融神王如果不擅遁术，自知逃不掉，那唯一的生路便是主动杀上去！以他的实力和后羿真的厮杀起来，也定能让后羿重伤。那样……陆压再下手，就几乎铁定能成了！”

    “可谁也没想到，祝融还有一门在三界都排在前三的遁术，怕是身为金乌的‘陆压’都及不上。加上刚脱离封禁，对外界知晓还太少，祝融选择先逃离的确是最佳的。就算报仇，将来报仇也不晚。”广成子说道。

    莽撞硬拼。

    只有自知逃不掉才会干。

    “也对，不管谁被关押这么久，锋芒都会收敛。”黎山老母说着。

    秦云和杨戬都仔细聆听着。

    “陆压是金乌……”秦云忍不住说道，他知道陆压的部分情报，但却不知对方是金乌。

    “嗯。”黎山老母看着秦云说道，“为了避免后羿发现他的行踪，陆压一直很神秘，绝大多数大能们都不清楚他的来历。实际上，他就是当初上古妖族天庭的十位金乌太子中，唯一从后羿面前逃命的。其他九位金乌都被后羿所射杀。结下这般大仇，三界中陆压最想杀的就是后羿了。”

    秦云了然。

    仅剩下的金乌？九位兄弟死在面前，怎能不恨？

    “这陆压，先学道，再学佛。种种旁门之术，他也都学。”广成子说道，“所以在三界中论所学广博的，他算是数一数二了。可依旧奈何不得后羿。不过你们也得小心，别去招惹他。他杀不死后羿，可你们这些小辈，他要暗算你们，你们死都不知道是怎么死的。”

    秦云、杨戬都点头。

    堪称三界暗算第一的陆压，他们俩个顶尖金仙层次的，的确不值一提。

    “三刃山，怎么会关押祝融神王？”杨戬询问。

    黎山老母、广成子相视一眼。

    “祝融神王牵扯太大，所以三刃山之事一直密不外传。”广成子说道，“最早期的三界是混沌神魔们争霸。那时候最强的就是祝融神王和共工神王，祝融击败了共工……共工一怒之下，撞断了不周山，令天都塌了，是女娲娘娘补天的。你们这些都是知道的吧。”

    秦云、杨戬点头。

    “那一次天塌了，是三界一次大浩劫。”广成子感慨，“不周山乃是天之柱！在撞断之前，天界比现如今要大的多。整个三界，九成的生灵都在天界中繁衍。只有一成的生灵在一些零散的小世界。那时候的小世界比现如今少得多。”

    “那一撞，天崩塌，天界碎裂。”

    广成子唏嘘，“女娲娘娘燃烧元神不惜性命去补天，眼看要失败，无数修行者绝望，在最后关头女娲娘娘顿悟达到天道境补天成功，挽救了三界。可天界依旧碎了大半，大的碎片成了一个个大世界！无数小的碎片形成了无数小世界。这才有了如今的六十座疆域。甚至三界的生灵，如今大多都是在六十座疆域，少数在天界了。”

    “女娲娘娘补天后，看到天界崩塌成无数碎片，震怒下杀了共工，擒拿了祝融以及其他一众混沌神魔，直接封禁在‘三刃山’。她将三刃山扔进入了其中一块天界碎片中，那块天界碎片逐渐成型，化作了如今的明耀大世界。”

    秦云、杨戬了然。

    黎山老母道“在娘娘看来，共工是罪魁祸首自然该死。而祝融他们虽然罪不至死，也该受罚。娘娘也是给他们一线生机，否则当初就直接打杀了。”

    ……

    天界，雷啸山秦府。

    “就是这样。”秦云和伊萧坐在一起饮着茶水，叙说着在三刃山发生的一切。

    “原来一切是陆压道人在谋划，就是因为和后羿的这一血海深仇？”伊萧了然，随即感叹道，“不过女娲娘娘真是功德极大，不惜性命去补天拯救了三界！还创造了我人族。甚至对祝融神王他们都有怜悯之心，当真是慈悲。”

    秦云点头“女娲娘娘的确了不起，如今她也也很少插手三界之事。”

    “云哥。”

    伊萧满是喜色道，“你这次突破后，离大道圆满也只差一线了。若是达到‘大道圆满’！你的境界就不亚于那位混沌神魔‘泽’，而且本命飞剑也有望孕养成先天至宝。那可是本命先天至宝。一旦在手……混沌神魔‘泽’度第十二重散仙之劫失败，云哥你却是一定能成的。”

    秦云笑笑“嗯。”

    嘴上这么说，心中却是知道很难。

    成大道圆满很难，孕养本命先天至宝也难，第十二重散仙之劫是否是尽头，也是两说。

    不过，只能一步步摸索着前进。

    “我得花更多心思在护身方面。”秦云暗道，“抵挡散仙之劫，就靠烟雨阵了！杀敌是其次，护身才最重要。这次我虽然侥幸能挡住血海老祖，可大道圆满存在中，一些攻杀极强的，如后羿，如孔雀大明王，如吞灵老祖，甚至是持有番天印的广成子……我这烟雨阵，怕都扛不住。”

    “如今我这烟雨阵，是顶尖金仙中第一护身阵法。将来还要成为大道圆满中的护身第一阵。如此，才有渡过散仙之劫的希望。”秦云默默道。

    在一座岩浆湖中央，红色乱发男子正盘膝坐着。

    咕咕咕~~~~

    岩浆湖不断冒着泡。

    忽然他睁开眼。

    一位白衣飘飘的女子出现在岩浆湖表面，她白皙的脚丫踩在岩浆上，正是魔祖的女儿身化身。

    “黑莲。”祝融也起身，笑看着魔祖的这化身。

    “夷的儿子，是不是很厉害？”魔祖女儿身笑道。

    祝融点头“很厉害，不亚于我！”

    魔祖女儿身微笑道“祝融你刚出来，相信修行些岁月也会有些进步，到时候也能压那后羿一头。”

    “别说好听的话了，谈正事吧。”祝融说道，“你让血海放我出来，到底有什么目的。”

    “不是说，千年之后谈吗？”魔祖女儿身微微一笑，“祝融神王怎么突然这么心急了？”

    “此一时彼一时，我觉得现在可以谈。”祝融看着魔祖女儿身，“说吧，什么目的。”

    魔祖女儿身笑容绽放，整个时空都仿佛喜悦起来“我想要的很简单，只是一颗莲子。”

    （本篇终）
------------

