第十七篇 第三十三章 后羿的箭

    弓，在三界是很罕见的法宝兵器，用弓箭的仙佛神魔真的很少，可当它出现在这布衣男子手中时，就成了三界最恐怖的兵器！

    这布衣男子一手握着古朴大弓，另一手翻手取出一根金色箭矢。

    “轰。”

    他法力都在燃烧，恐怖气息在升腾。

    全力以赴下再也隐藏不住，一时间在三刃山周围的数位大道圆满存在，像黎山老母、广成子、祝融神王等一个个都感受到了，一个个循着感应看去。

    “后羿？”黎山老母、广成子都露出震惊色，“后羿他是在燃烧法力？”

    到了后羿的层次，还燃烧法力对敌，真的很难得了。

    那恐怖燃烧的气息，秦云和杨戬也感受到了，也看到了那位布衣男子。对方虽然还没射箭，可那无形威势就让秦云、杨戬感到惊惧。

    “后羿大神？”他们俩自然听说过后羿大神的威名。

    后羿大神只是隐居在明耀大世界，所以整个明耀疆域在诸多强者眼中，就自然划归为‘后羿大神’的地盘，都没谁敢来挑衅。这就是后羿大神的威慑力！连大道圆满的混沌神魔‘九婴’都是被后羿大神所射杀。

    当初上古妖族天庭统领三界，何等强势？十太子个个都是金乌，被后羿大神一箭一个连杀九个！只有一个侥幸逃掉。

    “好强的气息。”

    祝融神王遥遥看着布衣男子，“不过他的气息，和夷有些像。”

    夷。

    也是一位混沌神魔，擅长弓箭，不过仅仅顶尖大能层次。那时候‘夷’依仗箭术也在天界的东部小区域占领一片地盘，也被称作是东夷。

    “神王，他和东夷的气息有些相似。”

    “长的也挺像。”

    身后数位手下说道。

    混沌神魔‘夷’占领一块小地盘，因为桀骜不驯，被祝融神王给荡平了。要知道祝融神王当初是几乎横扫了天界。‘夷’只是其中一个不起眼的势力。

    “祝融！”

    在山下树林中的布衣男子忽然开口喝道，盯着远处的祝融神王，疯狂燃烧的气息越加汹涌，他毫不犹豫就将大弓拉成满圆，箭矢扣在弓弦上，箭矢遥遥指向祝融神王方向。燃烧的法力不断灌入弓箭中，弓箭却越加收敛。

    狂暴气息完全消失，变得无比收敛。

    这是爆发前的最后一刻平静。

    “对付我的？”祝融神王站在三刃山前，见状却站在原地，躲都不多，哈哈大笑道，“没想到我一出来，就有对付我的，小子，我给你三箭的机会！三箭后，我会杀了你。让三界知晓……冒犯我祝融的代价！”

    堂堂祝融神王，在天道境以下就是无敌的！祝融能看出对方的法力气息也是大道圆满存在，可他不在乎。

    他可是横压一世的祝融神王！

    “这一次，就让三界新崛起的修行者们，见识见识我的手段吧。”祝融神王暗忖，他根本没将那弓箭放在眼里，弓箭本就是偏门之道。

    “嗯？”祝融神王瞳孔一缩。

    “哗。”

    一道箭矢流光一闪，贯穿了时空。

    无比惊艳的一箭。

    惊艳的万物，连太阳都在它面前黯然失色，众多仙佛神魔在它面前都是脆弱不堪的。

    这一箭，任何一个强者看到都会感到极致的美丽。

    远处的秦云、杨戬都只觉得似乎看清了这一箭，这惊艳的一箭深深印刻在脑海中难以忘记，可仔细想想，又根本想不起来这一箭的轨迹。秦云原本对烟雨阵还很自信，可看到这一箭……便自知绝对挡不住。

    面对这样的箭！

    就是正大光明的出招，也没法躲。

    “不好！”祝融神王在弓箭射出的一刹那，箭矢划过长空的一刹那，他就后悔了。

    后悔太托大！

    太快了！

    即便祝融神王已经是半步天道境，整个三界在道祖佛祖以下都排在前几的存在，都觉得这一箭太快，他虽然能模糊看到轨迹，他全力避让，也挥出手掌竭力抵挡，可还是――

    “噗。”

    一道流光贯穿了他的胸膛，轰出了一个大窟窿，恐怖湮灭力量朝身体弥漫。

    祝融神王脸色瞬间苍白起来，疯狂压制这股湮灭力量。

    “怎么会这么强？”祝融神王难以置信。

    他当初纵横三界，也从未遇到过如此可怕的一箭。

    这一箭，让他感觉到了女娲娘娘出手的威力。

    “再来几箭，我会死！”祝融神王立即明白这点，被天道境击败不耻辱，可被一个境界和他相当的存在击败，让祝融神王心中悲愤莫名，但是他瞬间就做出了决定。

    “逃！”

    他祝融，能屈能伸！

    “你们赶紧逃离此地。”祝融神王传音给手下，跟着一边压制着胸口的湮灭力量，一边施展着遁逃神通。

    “幸亏我被女娲镇压后，就苦思遁逃之术，终有所成，我这遁术也足以傲视三界了。”祝融神王也自信的很。

    “轰！”

    一道火焰流光一闪，迅速直奔南方。

    不是他不愿撕裂时空，实在是后羿握着弓箭就让整个明耀大世界的虚空凝固了，短时间内都撕不开。

    “逃了？”

    “祝融神王逃了？”秦云、杨戬他们都有些复杂，那位横压一世的祝融神王竟然完全被后羿给压着打？甚至毫不犹豫就逃了？

    广成子、黎山老母看着却丝毫不奇怪。

    整个三界……

    大道圆满存在中，后羿的箭是公认最可怕的！是唯一能在攻击方面媲美天道境出手的！

    漫长岁月下来，大道圆满存在公认最强的三位后羿大神、祖龙以及佛门‘阿弥陀’。

    后羿大神不惜代价燃烧法力出手，一出手就重伤祝融神王。

    “祝融神王的飞遁之术，可真快。当初祝融神王横扫三界，没听说有这么厉害的飞遁之术啊。”黎山老母惊讶传音给一旁的广成子。

    “被关了这么久，总有些变化么。”广成子传音道，“不过论飞遁之术，天道境之下，祝融神王都能排在前三了。后羿燃烧法力蓄力再射出第二箭，怕不一定追得上。”

    “或许能追上。”黎山老母也仔细看着。

    ……

    “逃得还真快！比当初的上古妖族天帝还要快。”后羿眉毛一掀，眼中厉芒更甚。

    虽然没有把握，但他依旧法力拼命燃烧，蓄力着开始要射出第二箭。

    他等这一天等太久。

    自然要全力以赴。

    “祝融逃的太快了，后羿不可能再射第三箭了，不过能让后羿燃烧法力也算不错了。”远处荒野中，一位黄袍僧人遥遥看着叹息一声，一翻手，手中出现了一草人，草人上写着‘夷羿’二字，“今天也刚好是咒杀的最后一天。”

    “后羿，死！”

    黄袍僧人一手持着草人，一手握着染血的箭矢，直接刺在草人的心口。
------------

