第十七篇 第七章 血海老祖

    这六位祖魔原本都是信心十足，在他们看来，杀死心魔祖魔‘摩修’的凶手估计也就是一位顶尖金仙！至于更高的大道圆满的存在……那可是和道祖佛祖们平辈论交的，在大世界都是堪称无敌的存在，要杀‘摩修’也没必要这么偷偷摸摸。

    他们猜对了！

    凶手的确是顶尖金仙层次，可却是号称一剑破万法的剑仙！

    即便如此这六位祖魔依旧不在乎，他们当中就有顶尖祖魔，更有‘世界大阵’！面对‘大道圆满’层次以下存在，都能占据优势！

    可秦云有先天至宝‘青萍剑’！那就不同了！

    那可是道祖灵宝天尊的贴身佩剑，他们见了谁不畏惧几分？

    “全部退到大阵中央。”顶尖祖魔传音下令。

    “嗖嗖嗖……”

    六位祖魔，个个都虚空穿梭挪移。

    一瞬间都出现在了天空中那有百万里范围的巨大阵法的最中央。

    “这世界大阵镇守一方大世界，的确厉害，对时空的封禁，顶尖金仙都破不开。”秦云暗道，“而操纵阵法的祖魔们却不受影响，依旧能穿梭挪移。”

    一方无法穿梭挪移。

    另一方，却能穿梭挪移。

    这就是掌控世界大阵的第一优势！

    “布阵，十方守护。”顶尖祖魔传音急切下令，另外五位祖魔也毫不犹豫。

    随着他们操纵世界大阵。

    原本镇压‘烟雨阵’的众多血色符纹都消散。

    而六位祖魔周围却显现出一片片血色符纹，一共十片血色符纹镇守四面八方，仿佛一个巨大的多面体，守的滴水不漏，诸多血色符纹不断缓缓移动着。

    “来了。”六位祖魔都心中一紧。

    “呼。”

    那一缕煌煌耀眼的一剑，超越了空间的阻碍，同样到了他们六位面前。

    任凭他们如何虚空挪移也是逃不过这一剑的！青萍剑的这一剑在‘时空’方面超越了秦云自身的剑道，达到更高明层次。‘时空封禁’也是相对的。像常见的时空封禁能镇压一般的仙佛妖魔，甚至连普通金仙都无法破解，而秦云却是能破解，他当初就是轻易开辟时空通道，横扫二十六座魔道巢穴。

    而更高明的时空封禁！要布置，代价也极高。

    而魔道疆域的大世界的‘世界大阵’就是如此！能镇压顶尖金仙们，但是依旧无法镇压‘大道圆满’层次，也镇压不了青萍剑！

    “噗！”

    这一缕青色剑光斩下。

    轻易进入大阵最深处，世界大阵的‘十方守护’的血色符纹被斩碎，立即有新符纹浮现，可刚浮现还没完全凝聚成，就又被斩碎。而那六位祖魔周围更有三大混金色圆环，一环套一环，守在六位祖魔周围。

    剑光残余之威又劈在那混金色圆环上，劈飞了一个，第二个震荡着剑光才终于势尽。

    顿时十方守护血色符纹迅速缩小再度保护着这六位祖魔。

    “差一点。”六位祖魔都有些后怕。

    “这就是青萍剑之威？”那位顶尖祖魔都色变，“如果没有世界大阵抵挡住这青萍剑八成的威力，单靠我自己，在青萍剑下怕都得毙命。”

    “那灵宝道祖还真是任性，竟然将先天至宝赐给一位散仙。”

    “希望那天，这先天至宝被抢了去。”

    这些祖魔们又畏惧又嫉妒。

    先天至宝，道祖佛祖们用的也只是这层次宝贝罢了。‘大道圆满’存在们，都有好些没有先天至宝！先天至宝……珍贵无比。三界当中唯有‘灵宝天尊’干过一件事，将先天至宝赐给顶尖金仙层次存在。

    这只有他做过。

    当初，他就曾将二十四颗定海珠赐给喜爱的徒弟赵公明，赵公明也曾仗之威震三界，三教之争时更是大放异彩。可最后呢？却是最终落到燃灯道人手里，燃灯道人入佛门，更将二十四颗定海珠化作二十四诸天，自身也成就大道圆满。

    如今……

    灵宝天尊又干了这样的事，将多年随身佩剑‘青萍剑’暂借给了秦云。

    说是暂借，实际上如今就是秦云在使用。

    秦云虽然在顶尖金仙中也算战力最强的那一小撮，有了青萍剑就更是强横，可依旧只是发挥出青萍剑部分威力。从他手中夺‘先天至宝’的希望，也是最大的。

    “灵宝天尊，当初那位徒弟赵公明，就被夺走先天至宝。希望这个秦云，哪天也被夺走先天至宝。”那顶尖祖魔暗暗道。

    ……

    他们虽然暗自嘀咕，可依旧小心躲在世界大阵最核心。

    大道圆满的存在，有资格算计秦云。

    他们可没资格。

    秦云抬头看着大阵中那六位祖魔“这世界大阵生生不息，有大阵阻碍，我杀不了他们。本来还想再杀一两个祖魔的。”

    “也罢，回去吧。”

    秦云一招手。

    青萍剑一闪，便到了秦云手边。

    “开！”

    秦云再度施展青萍剑，要劈开时空。

    “杀了我麾下祖魔，就想这么一走了之？”天地间响起一道声音，一只大手从时空通道中伸出，直接镇压向秦云。

    那大手遮天蔽日，都能清晰看到手掌上的纹路，每一根手指都犹如天柱般，那手掌皮肤红润，表面更隐隐泛着业火。

    “血海老祖！”躲在大阵核心的六位祖魔见状都大喜。

    “血海老祖？”秦云却是一惊。

    “开。”

    秦云虽惊却也不惧，一边继续维持着烟雨阵，一边操纵着青萍剑。

    青萍剑再度化作一道仿佛劈开混沌分开天地的剑光，它速度奇快，穿过茫茫虚空阻碍，迎向了那遮天蔽日的巨大手掌。

    “撕拉~~~”

    剑光纵横，切割而过。

    将那巨大的手掌掌心，切割出一条长长的裂缝，泛着业火的皮肤被切割开来，更看到手掌皮肤里面的无尽血光。虽被切割了一道长长的伤口，可那巨大手掌略一停顿，伤口在缓慢愈合，同时依旧碾压下来。那青萍剑立即一闪飞回到了秦云身边，而那巨大手掌则是拍击在了蒙蒙烟雨阵上。

    一声轰鸣，更有无尽业火灼烧着烟雨阵。

    然而蒙蒙烟雨阵微微震荡，却将重重力量尽皆化去。

    虽然玄妙弱些，可单论威力烟雨阵已经直逼‘青萍剑’，且烟雨剑化作天剑、地剑、人剑所布置成的烟雨阵的确极为擅防御，完美守住了。

    “再接我一招。”那大手掌成拈花指模样，手指轻轻朝下方一‘点’。

    这一点。

    温和轻柔。

    巨大的手指，点在了烟雨阵上，这一点没有任何冲击力，却有诡异波动欲要渗透。

    烟雨阵蒙蒙波动竭力削弱。

    可也只是削弱了部分，依旧有无形波动透过‘烟雨阵’传递过来，秦云惊得连操纵青萍剑一剑斩出，依旧是混沌初开天地分这一招，青色剑光玄妙无双斩在那无形波动上，令那无形波动立即削弱了大半，可剩下的依旧传递进了秦云的体内。

    “哼。”秦云只感觉元神轰鸣，甚至有犯恶心之感，那诡异力量渗透进入秦云元神后，秦云也本能的调动元神法力不断驱逐磨灭。

    “灭！”

    如今达到顶尖金仙层次的元神，法力何等浩瀚？剑仙法力又何等锋利无匹？

    可依旧消耗了两成法力，才消磨掉那诡异力量。

    “大师姐，再不出手，师弟可扛不住了。”秦云连传音道，如今在青萍剑上仅仅悟出一式杀招，都没悟出防御招数就来到魔道疆域杀祖魔，自然有后手！毕竟那些古老存在们或许不在乎一个只有万余年寿命的散仙，但是眼馋青萍剑的绝对不少。自然得小心！

    距离秦云仅仅数千里处的一片茫茫荒野中，有一位拄着拐杖的老妪。

    她笑眯眯抬头看着一切。

    。
------------

