第十七篇 第二十六章 道家散仙的厉害

    秦云虽然小心戒备，但表面上依旧盘膝修行的模样，只是除了袖子中的青萍剑外，本命飞剑也随时准备出手。

    “我刚有突破，如今的实力离大道圆满也无比接近，只差最后一线。更有烟雨飞剑、青萍剑在手……正想找个对手试试呢。”秦云如今也是充满豪情，和当初潜入魔道疆域斩杀祖魔摩修时相比，他境界提升很大，底气更足。

    “本命飞剑示警，从飞剑的感应来看，有三个陌生的对手，会是谁呢？”秦云有些疑惑，“难道在我进入三刃山后，又有更多强者进来了？”

    ……

    巫支祁和那独角神魔在前面，灰毛神魔略微靠后，他们都看到了那盘膝坐着的道家散仙。

    “鬼巡，出手。”巫支祁传音，他这两名同伴的实力他很清楚，寻宝鼠擅长的都是寻宝、推演天机之类的非正面战斗手段，论实力只是普通大能层次。而那独角神魔‘鬼巡’则要强大的多，最擅偷袭，神出鬼没。

    论偷袭刺杀，在顶尖大能中都排在前列。正面搏杀就一般了，所以跟随着巫支祁。

    “巫支祁大哥，哈哈，交给我，我一爪子就能捏死他。”独角神魔‘鬼巡’自信无比。

    “杀！”

    独角神魔嗖的悄无声息窜出，迅速逼近秦云，一点波动都没有。

    同时他也挥出了手臂，手臂也化作烟雾，唯有那青色的利爪瞬间就无声无息到了秦云面前，而秦云也恰在此时睁开了眼。也就是在三刃山内遭到重重镇压，这利爪速度才慢了许多，在外界都是轻易能穿透虚空直接刺入敌人体内的。

    当然在外界敌人距离秦云老远，秦云就会发现了，也不会让他们靠的这么近。

    秦云一睁眼，就看到了那比人还高些的的青色利爪出现在眼前，利爪有些斑驳，仿佛野兽的爪子，却带着混沌气息，瞬间摧枯拉朽抓来，利爪爪尖周围虚空都有着黑暗光晕，那黑暗光晕实际上是小范围的虚空在塌陷。

    独角神魔眼中有着期待，期待着措手不及的道家散仙被他一爪捏死。

    “咻。”

    秦云盘膝坐在原地也没动，只是一抬手，便是一缕烟雨从中飞出。

    这一缕烟雨很美，飞出来也没多大动静，云淡风轻，普普通通就和那利爪碰在了一起，看起来很温柔的一次碰撞。

    可在真正碰撞的刹那！

    烟雨飞剑才真正爆发出它的威力！之前威力收敛到极致，此刻完全爆发！

    “轰！！！”剧烈的碰撞，轰鸣声都刺耳，恐怖的碰撞余波都扫过周围的山壁岩石，令山壁岩石都粉碎开来。

    在这凶猛碰撞下，那原本强势无匹的青色爪子都被强行碾压得倒飞而回，那烟雨剑光更是一闪，随之斩杀向独角神魔的肉身。

    “什么？”独角神魔都惊呆了，他偷袭杀招是他极自信的，竟然完全被碾压？而且那比他杀招要可怕的多的烟雨剑光更是杀到身前？

    烟雨剑光，清冷孤寂。

    更让独角神魔胆寒。

    他感觉得到这剑光中蕴含的可怕的锋芒！

    他毫不犹豫身体瞬间化作了雾气，那清冷的剑光斩过他雾气般的身体，无尽的剑意蕴藏，不断斩杀着‘雾气之躯’的每一分力量，这让独角神魔的雾气之躯疯狂往后暴退，也疾呼道“巫支祁大哥，救我！”

    不但独角神魔惊惧。

    连后面的巫支祁、寻宝鼠都有些蒙了，一个看起来很好对付的道家散仙，身为混沌神魔的‘鬼巡’竟然一出手就被碾压了？而且是正面碾压击溃！

    “轰！”虽然吃惊，但是巫支祁还是连忙出手了。

    他身上缠绕着一条黑色的锁链，锁链很长，他也抓着锁链抽打过去，锁链挥出后立即暴涨划过长空，更撕裂虚空，威势显然比独角神魔‘鬼巡’的偷袭要霸道的多。当然巫支祁擅长的本就是正面搏杀，而非偷袭刺杀。

    这一锁链，当空和烟雨飞剑碰撞在一起。

    伴随着巨响。

    碰撞下烟雨飞剑也一缓，那锁链也被撞击的返回，而独角神魔‘鬼巡’也立即遁逃到了巫支祁的身后，雾气之躯这才凝实，他脸色发白，身上都是道道狰狞伤口，诸多伤口都在慢慢愈合。

    “这个道家散仙太厉害，一剑就重伤我，怕是三剑就能杀了我。”独角神魔‘鬼巡’连说道。

    寻宝鼠见状更是往后缩了。

    “哗。”

    那剑势一缓的烟雨飞剑却是陡然一化三，化作三柄飞剑，三柄飞剑一散开，瞬间就将巫支祁他们三位混沌神魔给包围了起来。

    顿时蒙蒙烟雨阵，将这三位混沌神魔给困在其中。

    巫支祁眯着眼，一双凶戾金瞳看着秦云，传音道“寻宝鼠，你真的没看错，他只是一个顶尖金仙层次的道家散仙？”

    “我绝对没看错。”灰毛神魔连说道，此刻他也后悔了，之前被秦云身上的‘宝气’给吸引的红了眼，哪想到一个道家散仙能这么厉害，

    “难道这么多年我们没出来，道家散仙，都这么厉害了？”巫支祁有些不敢相信。

    “你们三个？”

    秦云此刻才起身走过来，看着烟雨阵中的那三位混沌神魔，看着身上缠着锁链的巫支祁他们的模样，巫支祁那青色毛发身子、白毛脑袋，那金瞳的眼睛以及身上那先天灵宝锁链兵器……这一切都轻易判断出他的身份来。

    毕竟混沌神魔的情报，在碧游宫也是有记载的。

    “巫支祁，鬼巡，还有寻宝鼠？你们三个竟然还都活着！”秦云说道。

    “哈哈，看来这么多年过去，三界还记得我们。”巫支祁怪笑着扫视一眼的蒙蒙烟雨阵，“你这小子还真有胆色，竟然敢施展剑阵对付我们三个，以一敌三？”

    “巫支祁。”

    秦云冷笑，“当年共工神王掀起洪水祸乱三界，你巫支祁可是为他立下了汗马功劳，没想到共工神王死了，你们这些爪牙还活着。巫支祁……你的恶名，即便过去这么多年，三界可都依旧记得清清楚楚，你们三个身上的罪孽至今都浓郁的吓人，特别是巫支祁，你身上时时刻刻都有业火在灼烧啊。”

    “业火？烧的我挺舒服的。”巫支祁颇为得意，“我等乃是混沌神魔，本就是三界的主宰，三界都是我们的领地，杀戮屠戮也是我们在狩猎而已，有错吗？至于天道？天道算个屁，共工神王撞的三界的天都塌了，要不是女娲娘娘，三界毁掉都说不定。就算三界毁掉了，我们在混沌中一样能活的很好！”

    “你知道吗，现如今混沌神魔们都低调多了。”秦云说道。

    巫支祁露出疑惑色，低调多了？

    在他记忆里，混沌神魔们纵横三界，争斗，也是混沌神魔们争斗，杀个天翻地覆。

    在整个三界都没其他种族能和混沌神魔争锋。

    “如今人族才是三界的主宰。”秦云冷声道，道祖佛祖等存在虽然法力无边，但都无法真身进入大世界小世界。在大世界小世界……的确是人族占主导，妖族也得靠边站。

    “人族？”巫支祁他们三个面面相觑。

    “人族哪冒出来的？”巫支祁疑惑问道。

    “不知道，没听说过。”独角神魔鬼巡也摇头。

    巫支祁随即狰狞一笑“出去后，就知道了，且让我破了这小小阵法。”

    说着他直接一脚踹出。

    轰！

    他的大脚丫带着滔天力量踹在在蒙蒙烟雨阵上，烟雨阵微微荡漾轻易就承受了，甚至剑气翻滚间，令巫支祁的大脚丫上都被切割出了几道伤口，有鲜血洒落。

    “这什么阵法？”巫支祁有些吃惊。

    “巫支祁大哥，能破阵吗？”独角神魔鬼巡问道，一旁寻宝鼠也有些发慌，不由看了看阵外那位道家散仙。

    秦云在阵外看着他们“我最近实力刚有了些突破，这烟雨阵法也生出了更多变化，正好借此机会试一试威力，我猜，你们三位在这大阵当中，熬不过半个时辰，就将化作飞灰。”
------------

