第十七篇 第十五章 时光匆匆

    秦云跨越遥远虚空，回到了雷啸山。

    “爹。”秦依依抱着一孩童，连迎接上来。

    “哈哈，你和韩林都是天仙，这么多年了总算有孩子了，来来来，让我抱抱我的乖孙女。”秦云笑着抱过女童。

    远处也有些秦家的仆从。

    这些仆从，少部分是傀儡护法，还有少部分是从大昌世界一直追随的，更多的是这么多年来在天界逐渐收的一些有些修行心性的修行人。进秦府当仆从手下，那也是天界无数修行人梦寐以求的了。要知道，给大能当个看门的，那也是大机缘。

    “虎兄，还是得学会投胎，你看，我们这位小主人投胎到秦府，生来就有大量天地奇珍享用，种种修行典籍任凭翻阅。更有一个顶尖金仙层次的祖父！”一位中年男子仆从手下传音说道，他也是天仙六重天。

    “怎么，你羡慕？你羡慕去给老爷跪下来，喊声爷爷。看老爷愿不愿意收你当孙子。”旁边一位虎头人身的妖怪传音道，这虎妖也是天妖八重天，这些年主动投靠在秦云麾下的妖怪之一，秦云对妖怪倒也不歧视，只要遵循他定下的规矩就行。

    “若是老爷愿意收，我立即跪下喊爷爷。”

    这两仆传音说着。

    ……

    另一边。

    天将白伏也返回了天庭。

    “大哥，你回来了？”

    “太好了，大哥！”一群天兵们很快赶来都激动无比的迎接天将白伏。

    “运气好，碰到了大能出手，方才能安然回来。”白伏笑道，“走走走，去我府上喝酒去。”

    “喝酒去。”

    一群天兵开心的和白伏一同去喝酒。

    白伏虽然是最低的九品天将，可也是有品的仙官了！在天庭当中想要有品级可不是容易事，天庭中无数天兵，无数办事的，那都是没有品级的。而有品的仙官，就有单独的仙府了。

    数日后。

    天庭，北辰宫前，有数位将军在此值守，俯瞰三界。

    “白伏老弟，你来了。”

    “听说你前几日，差点栽在一头狼妖手上？”

    那几位负责值守的将军们都笑着说道。

    白伏也走了过来，笑道“这才几天，看来我的事，北辰宫怕都传遍了。”

    “我北辰宫负责监察三界，你的事一查就知道了，白伏老弟你的运气不错，能遇到秦剑仙。秦剑仙背后可是护短的灵宝道祖，可不把那些妖圣们放在眼里。那狼妖虽然有靠山，可秦剑仙依旧说杀就杀了。若是换一位大能碰到……说不定都视而不见。”

    “秦剑仙，那是嫉恶如仇的，当初横扫二十六座疆域魔道巢穴，魔祖都现出女儿身去见他，秦剑仙依旧理都不理！”

    这些天将们尽情聊着。

    白伏笑着走过来，替换了其中一位将军。

    这负责值守也是要轮班的，白伏如今也是该当值了。

    “哗。”白伏他一边和同伴聊着，一边也睁开了眉心第三只眼，俯瞰三界。

    他非常自然的看向一个方向。

    那是他的家乡。

    那一座小世界。

    很快，他看到了。

    一位女将军正站在城楼上，眺望远处。

    “清儿。”白伏手持长枪，站在北辰宫前，眉心天眼俯瞰着那里，看着自己妻子。

    当年他战死，因为大功德没去地府，直接被召入天庭成了一个小小天兵，成为天兵的日子……他最思念的就是妻子。所以他知晓北辰宫能够监察三界，就拼了命的修行！他修行出了天眼神通，想法子交友四方，终于能够调入北辰宫。

    随着实力提升，以及一次次出生入死疯狂征战四方妖魔，他也终于位列九品天将，能真正借助‘北辰宫’的力量监察三界了。

    若不是借助北辰宫的力量，这些都不是大能的天将，又怎能俯瞰三界？

    当第一次，在北辰宫前俯瞰下方，看到妻子时，妻子也正握着他当初赠送的玉簪独自发呆，那一刻他都忍不住哭了。

    “清儿，六千年了，你还一直记着我。”白伏看着下方，那处城楼就是他在人间时战死的地方。

    每次在北辰宫，能默默这么看着妻子，就是他在天庭最幸福的日子了。

    ……

    时光匆匆，修行无日月，转眼秦云成散仙已近三千年。

    碧游宫，诛仙殿中。

    “成散仙已近三千年，可地之大道、人之大道依旧无法突破。”秦云在巨大的‘诛仙阵图’上睁开眼，眼中也有着一丝忧愁，“这些年，我也经常在三界中走动，师尊说我大功德大气运，在外多走走也有望得到大机缘。可至今也没碰到什么大机缘。”

    “也至今，没有遇到地之大道、人之大道突破的契机。”秦云思索着。

    “没别的办法，只能慢慢来。”

    “让积累更厚！再寻些外界机缘。”秦云起身站起来，“很快就是第三次散仙之劫了，该回去了。”

    秦云返回雷啸山秦府，准备应付即将到来的第三次散仙之劫。

    当然散仙之劫，也就第十一次、第十二次对他有致命威胁，至于早期的散仙之劫？注定不值一提。

    天庭。

    “白伏兄，回来了？”

    “听说你这次又捉拿了一位大罪孽的天魔。”

    “白伏兄，你可真是太拼了。”

    白伏和一群老友们简单聊着，他也笑得开心“哈哈，我率领天兵出手，那天魔自然逃不掉。走走走，我领了赏，都去我府里喝酒。”

    喊了一群好友，在自己仙府内喝酒庆贺一番。

    很快，好友都散去，仙府内只剩下白伏一人！毕竟一个小小九品仙官，连仆从都是没有的。

    “哗。”白伏一挥手，放出一堆宝物。

    都是捉拿的那天魔身上搜来的宝物，天兵天将们在外征战的战利品都是归自己的。

    “这次战利品不少。”白伏这才有心情一件件仔细探查。

    探查片刻。

    白伏拿出了一块长条形青铜牌，上面有着纹路，纹路玄妙无双。只是这铜牌是残缺的！连纹路都是断开的。

    “残缺的青铜牌子？”白伏有些疑惑，“看这纹路，虽是残缺可我也能感觉到很是玄妙，应该是大能出手炼制成的。只是这又不是法宝，又似乎没传承，是用来做什么的？”

    白伏意识渗透略一感应。

    “轰！”

    青铜牌内隐藏的恐怖气息，让白伏脸色都一白。

    “到底是什么？以我的实力，仅仅一缕气息都让我恐惧。”白伏一惊，跟着他就露出一丝喜色，“大宝贝，大宝贝！虽然是残缺的，但显然来头非凡。且先收着。”htts:

    请记住本书首发域名。阅址
------------

