第十七篇 第十三章 天之大道

    “诸位兄弟，我们就此分开。”一位银甲将军带着一名穿着红嫁衣的女子驾云飞行，和旁边其他天兵说道。

    “大哥！”

    “今日，我们要生一起生，要死一起死。”

    “我们岂是贪生怕死之辈？”

    那群天兵们都焦急万分，即便少数目光闪烁的也都没吭声反对。

    银甲将军哈哈笑道：“我白伏有诸位一群兄弟，是我白伏的运气。不过要救这小国公主，是我的主意。而且我们分散开来……我单独飞遁也能更快！还有，你们回到天庭，也想办法帮忙搬救兵。”

    “这天上一日，凡间一年，等搬来救兵怕也晚了。”

    “大哥……”这些天兵们都不愿放弃自家大哥。

    多年相处。他们之间感情极深。

    “好了，这是我的命令，都分散开逃，相信那妖王会一直盯着我，不会追着你们。”

    说着那银甲将军带着红嫁衣女子，再也不维持军阵了，飞行速度也快了些许。

    那些没军阵维持的天兵们速度大减，个个面面相觑。

    “靠天兵军阵，大哥还能和他妖王斗上些许招数，现在为了我等活命，大哥连抛弃了军阵？”

    “罢罢罢，没大哥统领军阵，我们飞遁之速远不及大哥，都追不上。还是赶紧散开回天庭搬救兵吧。”

    “走。 。搬救兵。”

    这些天兵们立即分散开，迅速飞逃。

    周围万里范围虚空都是封禁的，无法挪移遁逃。

    很快后面有一道黑色火焰追了上来。

    “哈哈哈……那天庭的小将还真够义气的，和手下天兵们分开了。”黑色火焰中正是一位狼妖，那狼妖眼眸凶戾瞥了那些分散开的天兵，没有去追。而是专心盯着那银甲将军追过去。

    一追一逃。

    这妖王封禁周围万里虚空，飞遁之速也极快。而那天庭小将速度也仅仅稍逊，快被追上就立即使用些保命之物，尽量拉开距离。

    “将军。。无需管我。”红嫁衣女子眼中含泪，连道，“不能因为我而害了将军。”

    “无需多说，这事我管定了！”银甲将军语气果决。

    多年前……

    那时候他还没被召入天庭成为一员天兵，还是小世界国度的大将军，为了应对妖祸，只能告别刚嫁入府内的妻子，那一别也成了永别……他为了整个小世界虽然镇压了妖祸，可也付出了生命。虽然因此有大功德，未入地府投胎，直接被召入天庭为天兵。

    可也和妻子永远分离！他即便如今成了一员最低的九品天将，也不可能擅自下界，去一座小世界找妻子的。

    这红嫁衣女子，让他想到了曾经的妻子。

    “哈哈，你逃不掉的！”狼妖迅速逼近。

    ……

    无名小山的山顶，一座人形灰色雕塑就在那，渐渐的，雕塑表面一层层外壳开始脱落，露出了白皙光洁的皮肤，也露出了那一双眼睛。

    眼睛在缓缓睁开。

    “观天下，方知天下之大。”秦云微微一笑，轻声道。

    在‘天之大道’上他的积累太浑厚，即便强行埋头闭关苦修，估计再耗费几千年也能突破，所缺的只是一点契机罢了。当然一静一动方是正道，这次出来行走，从仙人的层面、鸟兽的层面、凡俗的层面，不同层面观看这世间……

    自然而然就把握到了那一丝契机。

    在此盘膝静修九个月，一切水到渠成。

    天之大道……终于成了！

    这‘天之大道’也是一条顶尖大道！单单仗这一条大道，就足以拥有顶尖金仙实力。

    而秦云的剑道也是顶尖大道，且无比包容天地人三条大道……此刻也自然而然将天之大道融合。令秦云的境界再次暴涨！

    “天之大道融入剑道中，令我的剑道越加强大。”秦云暗道，“借此，我的烟雨阵也能更强一筹。青萍剑再参悟一二，相信也能发挥出更强威力。”

    自身境界越高，先天至宝‘青萍剑’在手中也能发挥更强威力。

    “哗。”

    秦云站起身，全身灰色外壳全部消散，干干净净，不沾一丝烟尘。

    “嗯？”秦云遥遥看向一个方向。

    在距离不远处正在发生一场大战。

    一银甲天将正在和一妖王厮杀。 。准确说是，那天将完全被妖王压着打，怕是撑不了多久了。

    “功德清光？”秦云一眼，就发现那天将身上有功德清光，另一方妖王身上却是有浓郁的罪孽黑气，黑气中更泛着血光。

    ……

    “哈哈哈，你这小小天将还真是不怕死啊。可现在呢，她依旧是我的人，而你也依旧得死，而且死也白死！”沐浴在黑色火焰中的狼妖张扬肆意，一根长棍打的那银甲天将伤势颇重，银甲天将也在免力支撑，怕也撑不了多久。

    “噗。”又一口鲜血喷出，身体上早就满是血迹。

    远处半空中，被束缚在半空的红色嫁衣女子早就哭化了眼，她所在的小国在妖王面前屈服。。任由妖王将她夺走，她早就绝望等死！反而是这位天将拼命想要救她。

    “你放了他，我愿意听你的。”红色嫁衣女子高声喊道，“否则我宁愿死。”

    “你死不了……等我们共入洞房后，我会再吃掉你，别急，我的夫人。”狼妖哈哈笑道，“至于现在，夫人，你还是闭嘴吧。”

    红嫁衣女子张嘴想要说，却再也说不出话来。

    噗！

    长棍再度打的银甲天将表面护身法术破开，鲜血淋漓。

    “妖王，你强娶我也能忍，但你娶一个吃一个，这算什么？你至今连娶二十二位妻子，也吃了二十二位。今天，我一定要阻止你。而你若是杀了我……天庭也定不会罢休。”银甲将军咬牙道。

    “能怎样？不就吃几十个人嘛，解解馋而已，至于你一个小小天将，在天庭不计其数，杀了你，天庭能拿我怎么样？我师伯他一口吃了天庭十万天兵，天庭不也忍了？”狼妖笑道。

    银甲将军越加气急。

    “你修肉身，还挺能抗的，能扛到现在，不过差不多了。”狼妖面色狰狞又是一棍砸向银甲将军脑袋。

    银甲将军也感到气血衰弱，他看着那一棍砸下，也知道这次的确挡不住了。

    “一天天，一年年……我只能在北辰宫俯瞰三界，看小世界中的妻子，却永远无法相会。或许我死了，转世后还有机会和她再相会吧。”银甲将军闭上眼睛。

    “嗯？”

    银甲将军一愣，怎么那一棍子还不落下？

    他疑惑睁开眼便看到了。举着棍子的狼妖正小心翼翼收起棍子，讨好笑着看着这边。

    而银甲将军也发现了在他身旁出现了一位背着深青色神剑的青年，他目光内敛，可扫过来却让银甲将军莫名心惊肉跳。

    “小妖见过秦剑仙。”狼妖讨好道。

    “是秦剑仙。”银甲将军一惊。

    他也认出来了。

    这位便是如今声名远播的三界第一散仙‘秦剑仙’。 。那可是胆敢杀入魔道疆域斩杀心魔祖魔的狠辣角色！背着一柄先天至宝青萍剑……谁都知道灵宝天尊对他的喜爱。天庭也得忌惮几分。像这等狠角色，比那位吞吃十万天兵的妖圣，来头更大几分！实力也强几分！

    “连娶二十二位妻子，也吃了二十二位？”秦云看着那狼妖。

    狼妖连道：“是小妖妖性难改，但小妖自从拜在杨璁老爷座下。。就已经在努力改了，再也没有大肆杀戮。甚至还会行善积德！如今我这罪孽都快退出‘罪孽血光’层次了。这次偷偷下山，至今伤害的人命都不超过百条。”

    “小妖知道这次又犯错了，会立即回山。”狼妖连说道。

    “玉虚宫杨璁？”秦云微微点头，“还是一位大能门下？难怪有胆子杀天庭一位天将。”

    “没有杀，我只是吓吓他。”狼妖连笑道，“吓吓他而已。”

    秦云微微点头。

    一缕剑气射出，便贯穿了狼妖的眉心，狼妖瞪大眼睛，他不敢相信对方真会杀他！他背后可是玉虚宫的一位大能。

    “秦剑仙。”银甲将军白伏也惊愕万分。

    “小事。”秦云笑道，“捏死一只臭虫而已。”  。
------------

