第十七篇 第八章 了结因果

    “师弟别怕，以你的剑术还是能再支撑几招的。”黎山老母笑眯眯传音道。

    “大师姐，可别取笑师弟了。”秦云连传音道，他引以为傲的‘烟雨阵’的确擅防御守护，可刚才他用尽手段也消耗了两成法力，怕是再来几次就得服用仙丹补充法力了。他如今金仙顶尖层次的元神，靠仙丹恢复法力？消耗也太惊人。

    师姐弟二人传音的同时。

    高空中那穿透时空而来的大手掌，再度降下第三击，这一次却是成爪状，爪尖边缘都有混沌流光，极快降临。

    “哗。”黎山老母虽然嘴上取笑秦云，可还是挥出了手中的拐杖。

    拐杖一出。

    便暴涨万里，乃至十万里！这拐杖周围更是一切重归混沌，威势浩浩荡荡比高空中那大手掌还要强势的多，这一拐杖的出现，就仿佛不周山再度重现。

    “是黎山老母！”

    “她竟然也来了？”

    那躲在阵法中心的六位祖魔都不由心颤。

    人的名，树的影。

    黎山老母的名气实在太大，乃是当今碧游宫一脉的大师姐！她所悟的乃是‘无极大道’！所以也有称她无极老母、无极大天尊的。

    一位‘大道圆满’存在的实力，和自身的道自然有很大关联。像血海老祖的‘血海大道’，血海不灭，便为不死，血海老祖这‘不死’的能力自然很了得，加上血海大道也是罪孽大道……他手段也颇为诡异，对付小辈，也能调动血海之力以力压人等等。

    作为修行古老的存在，血海老祖的威慑力也是极高。

    可黎山老母的‘无极大道’更强势！更霸道！

    如今碧游宫一脉很多时候就是黎山老母在撑场面。

    “轰~~~~”

    黎山老母一拐杖戳了出去，天都仿佛被戳破，和血海老祖一爪撞击在一起。

    伴随着天地轰鸣。

    这一撞的威势让秦云都微微色变，不过烟雨阵防护周围，余波倒是影响不了他。

    “大道圆满存在的出招，的确可怕。”秦云仰头看着，“我散仙之体还是太脆弱，不及杨戬他们肉身成圣……这次之后，的确得更用心参悟青萍剑，好能悟出更多施展青萍剑的招数，至少护身的招数得悟出。”

    自己剑道虽成，可初成下，还需将‘天之大道’‘地之大道’‘人之大道’都分别悟出，才能以剑道结合之，真正大道圆满。

    想要和大道圆满存在们多斗些回合，暂时主要还得依靠青萍剑。

    实际上……

    整个三界，没先天至宝，顶尖金仙们是根本没法和大道圆满存在们斗的！就算肉身成圣的顶尖金仙，也只是靠肉身能抗多支撑几招，也依旧是被蹂躏的结果。能够侥幸逃命就算了不得了。

    ……

    空中。

    伴随着一声巨响，那拐杖一戳下，竟然令血海老祖的巨大手指直接断裂开来，更刺穿了血海老祖手掌的掌心，刺出了大窟窿，破开的手掌却是化作了无尽血光。

    无尽血光中却是显现一张巨大面孔俯瞰下方：“无当，你竟然也来了？看来，真爱护你这位小师弟啊。”

    “哼。”黎山老母却是一迈步到了高空秦云身旁，烟雨阵自然放她进来，没有阻挡。

    “师弟，别和这老家伙废话，我们走。”黎山老母说着带着秦云，拐杖猛地一顿，轰隆隆直接戳出了一条时空通道，跟着便带着秦云一同步入时空通道离去，世界大阵根本封锁不了，连血海老祖都没有再阻拦。

    高空中无尽血光中的面孔俯瞰着这一幕。

    “我出手前，已经先一步封锁函风大世界。如果有大道圆满存在要杀进来，也能拖延一二。”血海老祖暗道，“可惜，这无当，早早就来到了函风大世界，随时能出手相救，这秦云小子还真是够谨慎的。”

    “老祖。”

    那六位祖魔都恭敬行礼。

    无尽血光中的面孔俯瞰下方，随即便直接化作虚无，跨越时空回归血海了。

    ……

    天庭。

    有一员天将正在值守，忽然他脸色一变。

    “轰。”肉身乃至元神，完全爆炸开来，产生了强大波动。

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”顿时引起一片骚动。

    ……

    有闭关静修的道人，睁开眼露出惊色，也爆炸开来。

    ……

    灌江口。

    有一群演武的兵将，其中一员将领也是露出惊恐色，跟着轰然爆炸开来，甚至炸死了离的近的三位较弱的天兵，伤了一位将领。

    “嗯？”府内，二郎真君杨戬遥遥看向演武之地，略微一算，“秦云斩杀了摩修？”

    ……

    三界好些地方，都发生了修行者自爆的事。

    天庭等各方也是很快就得知，秦云潜入魔道疆域，斩杀了心魔一脉祖魔摩修！一位心魔祖魔的死，自然令他的一群心魔仆从个个自爆，这些都是被心魔祖魔完全控制，绝对忠诚的。单单可以确定的心魔仆从数量就超过了五十位。

    幸好，这些心魔仆从们最强的也就半步金仙实力，这点损失倒也不算什么，只是更加让三界各方势力感觉到‘心魔一脉祖魔’的威胁。

    当然秦云这次出手后，三界一方还活着的心魔祖魔也就只有两位了。

    “好一个秦云，竟然敢潜入魔道疆域。”

    “真是佩服。”

    “灭星死在他手，如今心魔祖魔摩修也死在他手。加上摧毁了二十六座魔道巢穴，魔道一方怕是恨他入骨吧！”

    “秦道友乃是散仙，本就是争那一线生机，还怕魔道记恨？”

    大能们三三两两议论。

    ******

    天界，黎山。

    走在黎山上，看着一处处梨花开，师姐弟二人正在聊着。

    “师弟，以后可不能这么莽撞了。”黎山老母看着秦云，“魔道疆域可不是那么好闯的，在那，我等都是遭到天地排斥，实力也遭到压制。那世界大阵也对你实力有所压制。顶尖金仙进去是很危险的。”

    “大师姐。”秦云连道，“我也是要了结因果，否则欠下的这份因果会一直影响我修行，越早了结，我也能越早安心修行。所以青萍剑还没怎么参悟，我就先急着去杀祖魔了。以后我自然不会再这么干了。”

    黎山老母点头：“嗯，接下来就好好修行，别辜负了师尊对你的器重。”

    “我明白。”秦云点头，他知道师尊对他很器重，否则不可能将贴身佩剑暂借给自己。这‘暂借’可是有遗失之危的，比如在大世界……道祖也是没法真身进入大世界的。

    “大道圆满存在，每一个都达到了极致，对你而言都很危险。”黎山老母郑重道，“青萍剑对你而言，你可以借之参悟，但同样也是危机，那些老家伙们当初就是算计了赵师弟。你可得引以为鉴。”

    “大师姐放心，我一定小心。”秦云说道。

    若是遗失青萍剑……

    那怎么对得起信任自己的师尊？自己得用命来守护。

    “好了，你赶紧去闭关修行吧。”黎山老母说道。

    “大师姐，那师弟先告辞了。”秦云拱手行礼。

    黎山老母微微点头。

    便看着蒙蒙清光降临，秦云便离去，前往碧游宫了。

    此去碧游宫，便是进入诛仙殿闭关修行。

    耗费两百多年。

    终于解决家乡的后患，也杀了摩修了结因果，可以真正安心修行了。
------------

