第十七篇 第十章 诛仙殿内三百年

    “我等六位护法神将，也愿追随秦剑仙。”黑袍老者恭敬道。

    秦云握着手中这小型洞府，念头一扫，便发现了另外五尊护法神将都在其中，连这些傀儡护法的‘命符’也在洞府中。

    嗖嗖嗖……

    五道流光飞出，又有五位护法神将出现。

    “你们若是想要恢复自由，我可以将命符交给你们。”秦云说道。

    这六位护法神将彼此相视，他们来之前，早就有决定。

    “我等都是护法神将，便是恢复自由在外行走，怕也会被擒拿下。”黑袍老者领头，恭敬道，“我等六位早就商量好了，愿意追随秦剑仙。”

    恢复自由的护法神将一般也只能躲到小世界中去，而且还得小心翼翼，尽量不暴露。

    一旦暴露……

    就会被厉害的仙魔妖怪出手拿下。

    相对而言，他们更愿意追随在一位强者门下，现如今三界第一散仙‘秦剑仙’的名气还是很大的，可比当初的雷兽白晓大多了。

    “好。”秦云点头，“你们以后便跟着我。对了，先天雷果树能在这洞府中多久？”

    “这是府主在混沌中专门炼制，为了移植先天雷果树的。在这洞府中，先天雷果树能一直存活。”黑袍老者说道，“不过却没法生长结出果子，想要长出果子……必须找到一处适合它的宝地，这洞府中对于宝地的选择，也有记载。”

    秦云微微点头。

    “看来，搬家去天界，还得更仔细选了。”伊萧笑道。

    “就麻烦夫人了。”秦云笑道。

    “爹，你杀祖魔这等大消息，竟然一直藏着不告诉你女儿。”秦依依连说道，“我的好姐妹，都比我知道的早。”

    “是爹的错，爹在闭关修行。”秦云笑看着女儿，对这个从出生后就被夺走，多年后才找回的女儿，秦云还是颇为宠爱的。

    “那爹什么时候闭关结束，我们什么时候搬家？”秦依依问道。

    “可能要三百年吧。”秦云说道。

    “三百年？”秦依依瞪眼，“这么久？”

    “这点耐心都没有，你还修行？”伊萧却是轻声呵斥。

    秦依依连乖乖点头：“有，有耐心。”

    ……

    之所以说是三百年。

    是因为秦云上次购买的‘轮回甘露’也就够三百年用，毕竟元神突破到金仙顶尖后，对轮回甘露消耗也更快。

    时间一年年过去。

    在韩林、孟欢之后，秦依依本身悟性就颇高，加上秦家的种种宝物，也终于修行成了天仙。反而‘伊萧’修行最慢，依旧还在地仙阶段。

    碧游宫，诛仙殿。

    一片虚无中，巨大的阵图上，盘膝坐着的秦云终于睁开了眼。

    “三百年了，轮回甘露果然耗尽。”秦云看了看手中的黑色瓶子。

    “这三百年修行，比我之前多年修行感悟都还要多。”秦云有些感叹。

    这三百年，他疯狂汲取着滋养。

    剑道刚成……正是参悟天之大道、地之大道、人之大道的时候。

    诛仙阵又放在眼前，自身还带着青萍剑。

    以金仙顶尖元神服用轮回甘露，用心参悟三百年下来，积累的确浑厚。

    “天之大道积累最深，都悟出好些金仙层次招数，我隐隐都觉得，随时可能突破，成就大道。”秦云暗道，“地之大道次之，人之大道再次之。”

    参悟诛仙阵，秦云能感觉到。

    师尊灵宝道祖在‘天地’方面感悟极深，青萍剑擅长这方面，连诛仙阵图也仿佛浩瀚天地包容那四柄神剑，所以他这两条大道进步最快，人之大道进步就慢些了。

    “该回去了。”

    “反正这诛仙殿，师尊也没说限我修行多久，随时能进来的。”秦云当即起身离去。

    实际上参悟诛仙阵，对四柄先天神剑和阵图也没任何影响。

    不像万法池，每多修行一年，都是大消耗。

    可是诛仙殿……整个碧游宫也资格进来的都屈指可数，之所以如此，就是因为境界弱了，进来可能反受其害！剑阵杀气太重，实力弱的都扛不住。一般都是金仙顶尖中积累无比浑厚的才得以进来一窥，秦云能进来，也是他修剑道，元神法力都锋利无匹，这剑阵他完全能适应，实际上，整个碧游宫所有弟子中这剑阵最适合秦云修行了。

    遇到一个剑道如此厉害的弟子，连师尊灵宝道祖都格外偏爱。所以秦云当初为了找出家乡劫难源头，一直元神不突破，道祖才会那般恼怒。

    ******

    大昌世界，秦府。

    一家人聚集在一起，美食美酒。

    “准备搬家。”秦云笑道。

    “哇哦~~~”秦依依欢喜的都跳了起来，“终于要搬家了！我都憋在大昌世界五百多年了，当初大圣也只是被压了五百年。”

    “那是被压，受尽磨难。你是悠闲悠哉五百年。”伊萧瞪了眼。

    韩林也在一旁笑眯眯的。

    终于……

    终于要搬家了，他和依依姐也终于要成亲了。真的等了好久了！

    孟欢也在一旁笑看着，他也早想着出去闯了，只是觉得父亲成了散仙，每一年都很宝贵，他也想一直陪着父亲。

    “那地点就不变了，月牙湾？”秦云说道。

    “月牙湾。”伊萧点头，秦依依也点头，孟欢和韩林也都不反对。

    ……

    天界，东胜神洲，月牙湾。

    月牙湾这地方的确秀美的很，依山傍水，旁边的高山名叫‘雷狼山’，这也是秦云他们一家选这里的原因，这‘雷狼山’能聚雷霆，只要用阵法在一引导布置，便是适合‘先天雷果树’生长的宝地。天界作为整个三界的中心，这里类似的宝地也多的是。

    所以许多大能都居住在此，连佛门的西方灵山也是在天界内。

    “雷狼山。”秦云背负着青萍剑，出现在月牙湾上空，看着眼前这一座大山，“等搬家后，这座山名字得改一改！”

    雷狼山，能聚雷霆，在三界勉强也算一小宝地，自然也引来强者占下。可秦云之所以依旧选这里……是因为雷狼山之主，乃是一头妖王！实力也是半步妖圣层次。这种实力的勉强也就占下这种小宝地，再厉害的宝地？

    至于秦云？

    秦云又不开宗立派，仅仅是秦家居住，这地方自然够了。

    “出来。”秦云俯瞰下方，一招手，无形剑气便将雷狼山中的一位妖王给抓了出来。

    那妖王有着人身狼头，头上有着银色毛发，此刻被无形剑气给裹挟着，他也惊恐万分，都没看到人就喊道：“饶命饶命，饶小的一命。”

    “秦剑仙？”这雷狼妖王看到秦云，便吓得心颤，脸色都发白。

    谁不知道秦剑仙嫉恶如仇？

    这秦剑仙，更是实力通天！手持青萍剑，大道圆满存在不出，整个三界都是横着走的。

    “秦剑仙饶命，饶命。”雷狼妖王跪下求饶，“小的没有为祸，只有一些进山的平民被我麾下一些小妖给吃了，小的愿意献上所有宝贝，愿意为奴为仆，还请秦剑仙饶命，饶命啊。”

    “速速带着你麾下小妖全部离开。”秦云说道，“还有，以后不得再伤害凡俗。”

    “是是。”雷狼妖王连应道，“小的一定约束好手下。”

    很快。

    雷狼妖王驾着黑云，带着众多小妖们迅速飞离，离去时还恭敬向秦云作揖，那黑云上许多小妖还朝秦云磕头。

    “大王，这位秦剑仙竟然这么好说话？”

    “都没动手？”

    “我都怕，秦剑仙出手，一剑灭了我们呢。”

    这些小妖们都有些后怕，也有些庆幸。

    “所以早说了，让你们都小心着点呢！别大罪孽在身。”雷狼妖王说道。

    “大王，那我们现在去哪？”

    “去狐山。”雷狼妖王立即决定自己搬家的地方。

    在天界就是如此，上好的地方都是大佬们占下，秦云如果选顶尖宝地怕是都要来一场争斗，月牙湾雷狼山自然就轻轻松松了。

    ……

    “去。”

    秦云扔出那小型洞府，洞府随风而涨，落在雷狼山上。

    “起。”秦云法力操纵下，一座座亭台楼阁形成，以那座洞府为中心，令整个洞府又大了许多，也多了些生活气息，很多地方都酷似秦府。

    秦云微微点头。

    “轰”秦云跟着一挥手，剑光便轰出了一条时空通道，遥遥连接着明耀大世界，伊萧、秦依依、孟欢等一群人都从时空通道中飞了过来。至于父亲秦烈虎他们，还有兄长秦安他们，他们习惯了大昌世界的生活，暂时不愿搬家。

    “月牙湾，雷狼山？”伊萧他们一群人飞进来，顿时期待的很，他们之前早看过影像，这还是第一次来到天界。

    秦云笑道：“从今往后，这里便是我们的家了。”
------------

