第十七篇 第六章 是秦云！

    在遥远的另一座魔道的大世界。

    有一位天魔正盘膝坐在荒野湖边静修，忽然睁开眼，脸上满是惊恐“不！”他全力想要抵挡，那隔着遥远时空，循着因果线传递而来的可怕一剑。一剑之威经过因果线传递后，已经大大削减，可依旧不是摩修的这一尊心魔分身所能抵挡。

    “噗。”

    无声无息，这盘膝坐着的身影便湮灭，化作虚无。

    ……

    剩下的四尊心魔分身，表面上都是天魔境，可实际上‘心魔分身’和‘心魔本尊’是一体的！他们生命最核心本质已经是祖魔了，所以无法进入小世界。

    甚至本尊，还得控制心魔分身的力量。

    因为心魔分身的力量太强，会令本尊削弱！因为本尊和分身的力量同出一源。

    本尊保持九成的力量……心魔分身就弱多了，几尊心魔分身，大多都是天魔六重天。唯有一尊拥有着近一成的力量，保持着‘半步祖魔’的力量。

    “噗。”坐在宝座上的金甲天魔，同样灰飞烟灭。

    “噗。”在黑暗魔渊，飞行在虚空中的一位天魔，同样湮灭。

    只剩下一位。

    他红袍光头，乖乖站在殿下，和众多身影一起，聆听上面一朵血色莲花上的老者讲道。

    这是摩修最强的一分身，拥有真身一成的力量！并且追随在魔道中一位真正的大佬‘血海老祖’麾下。摩修最在意的就是这一分身，在他看来，血海老祖的道场……是极安全的地方。甚至即便一些‘因果杀’招数，都会受到血海老祖洞府的影响，威力削减。

    “不好。”红袍光头男子露出惊怒色。

    这一刻他都来不及多说。

    那一剑之威，已透过因果线降临了。

    “这里是血海老祖的道场，我这一分身更有半步祖魔的力量，抵抗也强得多！一定扛得住的！”这红袍光头男子这一刻浮现这一念头，也只能期盼着。

    “我看到了！”

    红袍光头男子看到了，他之前的本尊以及三尊分身都没能看清那一剑就死了，而这一次作为最强的一尊心魔分身，在血海老祖的道场当中，他终于看到了！

    看到了那一剑！

    无边无际的混沌，一道剑光横切而过！

    自此，天地二分……

    那切割混沌令天地分的剑光，也斩在他的肉身上，斩在他的魂魄上。

    即便‘血海老祖’的道场也仅仅令这剑光削弱少许罢了。

    “噗。”无声无息，红袍光头男子身体湮灭，魂魄湮灭。只有一缕真灵进入轮回。

    心魔祖魔‘摩修’，就此在三界中陨落！

    “这，这……”

    “谁这么大胆。”

    “谁杀了蟾师弟。”

    周围一群聆听讲道的魔道修行者们都惊怒无比，这里可是血海老祖的道场。

    “嗯？”

    高坐在血色莲花上的老者俯瞰下方，长眉下一双眸子带着冷意，“摩修？”

    函风大世界。

    那胖乎乎青年身体有成千上万身影疯狂朝四面八方飞遁，恐怖气息更震撼了整个城池，灰袍银发人一剑斩过，那成千上万疯狂遁逃的身影全部湮灭，连胖乎乎青年的身体也都灰飞烟灭。

    “嗯？”秦云手持青萍剑，感应着。

    这一剑之威，传递向那四位心魔分身。

    其他三位轻易就灭了。

    唯有‘血海老祖道场’中的那位红袍光头男子抵抗力最强，这一剑透过因果斩杀，威力本就十不存一，再遭血海道祖道场的影响，又衰减些许。可终究是力量层次极高，依旧硬生生灭杀了摩修的这最后一尊心魔分身。

    所有心魔分身皆灭，摩修也真正死去！

    更有大功德开始降临！心魔祖魔对三界的祸害……同样极大。心魔一脉的祖魔，包括心魔老祖在内一共才三位！可早就让三界一方忌惮不已，如今便折损了一位。

    “幸好我全力以赴，直接施展青萍剑。”秦云暗道，“若是动用本命飞剑，单纯威力倒是接近青萍剑。可论玄妙，却有本质差别，这在血海老祖道场中的一尊心魔分身，怕就杀不掉了。”

    动用本命飞剑，施展的是顶尖大道。

    而动用青萍剑……秦云施展的却是‘圆满大道’的部分手段了。

    他这些年来一直带着青萍剑，师尊灵宝天尊让他借此参悟‘天之大道’‘地之大道’。青萍剑也的确很适合，秦云这些年来悟出来的最自得的一剑，便是――‘混沌初开天地分’！不过严格来说，秦云的那点感悟只是一个引子，引出先天至宝‘青萍剑’中所蕴含圆满大道爆发的力量，才称得上是如今秦云最强的一剑。

    足以让三界各方都忌惮的一剑。

    因为蕴含圆满大道力量的一剑，和血海老祖道场是同层次力量，方才受影响极低。

    ……

    祖魔摩修死的一刹那。

    函风大世界内修行的一位位祖魔们就立即生出了感应，都明白，三界中从此没有摩修这位祖魔了。

    “大胆！”

    “竟然敢杀入我魔道疆域，杀了摩修。”

    “是谁如此张狂？”

    这些祖魔们都暴怒，几乎一个念头，便立即调动函风大世界的镇守大阵。

    秦云刚斩杀祖魔摩修，就感应到了变化。

    “时空封禁了。”秦云抬头看向天空，“魔道反应的确快。”

    “轰隆隆~~~~”天空中显现了一足有百万里范围的大阵，天空浮现的大阵，有血色符纹显现。

    不但如此。

    整个函风大世界的地底深处，同样有古老阵法爆发。

    “到底怎么了？”

    “发生什么事了？”

    秦云所在的这座城内，那位城主以及诸多天魔们，还有像鱼家家主等一个个魔神境们，还有凡俗层次存在，个个都惊恐看着天空中显现的大阵。

    这是整个函风大世界的世界大阵！他们一辈子都没见过一次，这威力早让他们心颤绝望。

    “嗖。”

    秦云一飞冲天，飞到了高空中，目光扫过四面八方。

    而远处四面八方却出现了一位位祖魔的身影，一共有六位祖魔出现，其中五位都是普通祖魔，也有一位顶尖祖魔存在。

    魔道统治的十大疆域要足够稳固，那十座大世界长期都是有祖魔们坐镇，甚至遇到冲突，还会有更强祖魔从‘黑暗魔渊’赶来支援！所以秦云很清楚……眼前这六位祖魔，只是开始。

    “变幻容貌遮掩天机，偷偷摸摸的，你到底是谁？”有祖魔怒喝，此刻的秦云依旧是银发灰袍人模样，遮掩了天机，更是收起了先天至宝青萍剑，这些祖魔根本认不出他是谁。

    “你是三界的哪位大能？”

    “怎么，敢做，都不敢承认自己是谁么？”

    这些祖魔在说着。

    同时也在催发整个世界大阵的威势，一时间巨大的血色符纹降临，镇压向秦云。

    “世界大阵？”秦云抬头看了眼，随即一挥手顿时本命飞剑飞出一分为三，三道飞剑分散在周围，直接形成烟雨阵！秦云以本命飞剑施展的烟雨大阵……是他最强的护身手段。至于青萍剑？暂时还没能悟出引发‘青萍剑’圆满大道的防御招数。

    “三柄飞剑？到底是谁？”这些祖魔们依旧认不出。

    在他们知晓的三界强者中，还没谁是用三柄飞剑的。

    秦云将本命飞剑孕养到先天顶尖灵宝层次后，还没真正动手大战过。

    “轰隆隆――”

    天空中的血色符纹降临，镇压着，也全力侵蚀着，可却被蒙蒙烟雨阵完全挡住。

    烟雨飞剑乃是本命先天顶尖灵宝，又有大功德，一分为三，分别是天剑、地剑、人剑，形成烟雨阵！防御自然极强。

    “好强的阵法。”

    “他挡住了世界大阵。”这些祖魔们吃惊，吃惊于这剑阵的威势。

    秦云右手一伸，手中却长出了一柄剑，那是深青色的一柄剑，剑上有莲叶纹路，它此刻再也不收敛威势，而是被秦云引动着完全爆发了。

    “混沌初开天地分！杀！”

    青萍剑从秦云手中飞出，便化作一道璀璨耀眼的青色剑光。

    青色剑光，辉煌夺目，仿佛是天地间第一缕光！一瞬间让那些祖魔们都目眩神迷，他们仿佛看到了天地初开的场景，这一刻天地间再也没了其他，只剩下那一道煌煌耀眼的一剑。

    无法抵挡！

    挡了必死！

    那几位普通祖魔们都明白这点。

    “他是秦云！”

    “那是青萍剑，先天至宝青萍剑！”这些祖魔们都脸色大变。

    “都听我号令。”唯一一位顶尖祖魔更是肃容，连怒喝下令。

    。
------------

