第十七篇 第十九章 酝酿

    ?　　秦云看着这巫咸，暗忖道：“让我提条件，看来不惜代价也是想要买下我手中这一个残缺牌子了，只是，我不缺宝贝啊。”

    论宝物。

    得到了大量星辰石，即便耗费一半去换轮回甘露，剩下的依旧很多了。还有先天灵根‘先天雷果树’在手，秦云的确很富有了，也超越了大多数的顶尖金仙们。

    “还请秦剑仙开个条件。”巫咸再次说道。

    秦云犹豫了下，才道：“你想要我手中这青铜牌子，也行！我的条件只有一个……将另外两个青铜残缺牌子也暂且借给我一观，待得一个月后，三块牌子我一起交给你。”

    “借两块牌子一观？”巫咸一愣。

    他有些错愕。

    “这是唯一的条件。”秦云说道。

    ……

    那一处木屋内。

    黄袍僧人盘膝坐在那。一旁巫咸化身在此。

    “老师，这秦云说是想要将两块青铜牌子借给他一观，一个月后，三块牌子一起给我。”巫咸说道，“我该怎么回他？”

    “借去一观？”

    黄袍僧人也露出一丝困惑色，“他提的条件倒是出乎我的意料，这三块青铜牌子本身只是一个引子而已，有什么好观的？”

    “是不是有诈？”巫咸问道。

    黄袍僧人思索了下。 。说道：“答应他！这散仙秦云如今最在意的是将来的第十二次散仙之劫，所以他要一心修行努力提升，想要在那第十二次散仙之劫到来前，达到大道圆满之境！一份约定，便是一份因果，他不可能自毁承诺，结下大因果。”

    “嗯。”巫咸点头。

    “不过让他承诺，他得到三块牌子的一个月内，这三块牌子，不得离开雷啸山。”黄袍僧人说道。

    “好。”巫咸点头。

    ******

    秦云看着巫咸，也不着急，耐心等着回答。

    他早猜到……

    巫咸背后应该还有一位存在。

    遮掩因果那般厉害，巫咸应该还没到那般境界。

    “另外两块牌子可以借给秦剑仙你一观。”巫咸笑道。。“不过借给你的这一个月内，三块牌子不得离开雷啸山！待得一个月后，三块牌子一起给我。如何？”

    秦云微笑：“可以。”

    巫咸微微点头，一挥手，就有一条时空通道出现，有两块青铜残缺牌子从中飞出，飞到了巫咸手里。

    “嗯？”秦云饶有兴趣看了眼那时空通道，时空通道另一端是一片模糊，他都难以窥伺。

    “够神秘的。”秦云暗道。

    “给。”巫咸微笑着递出两件青铜残缺牌子，“我相信秦剑仙的承诺。”

    “放心，答应的我会做到。”秦云看着那两块残缺牌子，不由眼睛一亮。

    “青铜牌子背后藏着的秘密，我不在乎。我在乎的是……这牌子上面的纹路带给我的触动啊。”秦云有些激动的接过那两块青铜残缺牌子，他一眼就认出，这两块和自己手中原有的那块是一体的！因为表面纹路蕴含的意蕴是同出一源。

    “告辞。”巫咸说道。

    秦云也没留客，直接放巫咸离去。

    一放对方离去，秦云当即盘膝坐下，就坐在山巅，一翻手，取出原有的那件青铜残缺牌子。

    顿时三块青铜残缺牌子放在眼前！

    秦云没有将它们组合起来，而是一块块仔细观摩，仔细体会，体会每一道纹路的奥妙，体会给自己带来的触动。

    “不知道是哪位前辈所刻画，这上面的纹路蕴含的意蕴……真是美妙。”秦云看的满心欢喜，他能够感觉到自己离‘地之大道’成就大道越来越近了！每一刻的观摩参悟，都令自己越加接近。

    在山顶一坐就是一天一夜。

    “组合起来吧。”

    虽然观看许久。三块青铜牌子上的纹路都记忆深刻，在脑海中就‘组合’过了，可当秦云亲手将三块青铜残缺牌子组合在一起，构成一个正方形的青铜牌子时，亲眼看到正方形青铜块上的完整纹路时，还是不由心中震颤。

    正方形的青铜块，纹路完整，构成一完整的阵法。

    阵法有诸多纹路构成，整体成正方形，仿佛一片浩瀚广袤的大地！

    “嗡。”

    秦云意识接触的同时，感觉到这正方形的青铜块内藏着讯息。

    那是一幅地图！

    “地图？”秦云有些惊讶，“地图标注的。 。是明耀大世界的三刃山！三刃山布置着一座大阵？靠这完整的青铜牌，就能开启那座大阵？”

    这份情报虽然让秦云好奇，但他并不在意。

    大阵内有什么？

    宝藏？

    “就算有宝藏，又能怎样？我需要是悟出地之大道！以后最后的人之大道！如此，我才能成就大道圆满。”秦云暗道，像当初燃灯道人为了成就大道圆满，可是将先天至宝二十四颗定海珠都化作二十四诸天了。

    些许宝藏，在成就大道圆满面前，不值一提！

    秦云很快将青铜块内蕴含的讯息抛之脑后，他一心参悟青铜块表面完整纹路构成的阵法。

    “这种浑然天成。。这种厚重浩瀚，这种意蕴……就是我欠缺的。我只要悟出了，我的地之大道就成了。”秦云更用心参悟。

    ……

    一天天过去。

    秦云一直在山顶坐着，只是偶尔饮用轮回甘露，他用心参悟着这座阵法。

    “玉罗。”伊萧很是开心和一位少女聊着。

    “外婆。”这少女正是秦玉罗，她结合了母亲秦依依和父亲韩林的优点，内藏有秦依依那股锋芒，也有父亲韩林的温柔性子。也是秦家在秦云之后……最有天赋的后辈了。

    “外公呢？”秦玉罗连问道。

    “在后山山顶呢。”伊萧说道。

    “我去找他。”秦玉罗有些按耐不住立即站了起来。

    “他在修行，别去打扰他。”伊萧则是说道。

    秦玉罗了然，便乖乖坐了下来，道：“如果没有散仙之劫的威胁，那该多好。外公如今的实力，在三界都是一等一了，若无散仙之劫，外公也能更逍遥自在。”

    “了无牵挂，逍遥自在……看似洒脱，实际也是自私。”伊萧轻声道，“谁没点牵挂，没点负担？有牵挂负担，就没法真正逍遥！”

    秦玉罗一愣，若有所思，轻轻点头。

    她也修行多年，其实她内心也有负担。

    外公很重视她……有时间都经常指点她！外公时间何等珍贵？都拿来指点他，秦玉罗也明白，若是将来外公度不过散仙之劫，那秦家就没了这顶梁支柱！秦家恐怕就得靠她去撑了。虽说有外公的许多好友作为外援。可打铁也得自身硬。秦家还是得自身有足够力量。

    所以秦玉罗修行也很努力。

    而且她内心也一直有一道身影，让她不愿懈怠。

    “只是云哥他负担了太多。”伊萧露出笑容，“当然能够让无数生灵活下来，他自己反而觉得开心。 。并不觉得是负担。”

    秦玉罗微微点头：“或许正有这等道心，外公才能开辟新的剑仙一脉，更是剑道初成就悟出顶尖大道，更有望大道圆满。”

    ……

    一个月，转眼就过去。

    巫咸来了，秦云也很自然的将又拆开的三块青铜残缺牌子交给对方。

    “秦剑仙果真是信人。”巫咸笑道，三界各方大能们，即便那些古老存在大多也是敬秦云几分的。愿意为无数凡俗付出牺牲。。甚至魔祖诱惑都无用，这本就值得钦佩。另一方面也是秦云的潜力，他是有成大道圆满的潜力的，只是‘散仙之劫’是秦云修行路上最大的阻碍。

    秦云微微点头，目送巫咸离去。

    他内心中隐隐有一股感动在酝酿，当酝酿成熟时，喷薄欲出的那一刻，大道便将成功。

    “那青铜牌内的讯息，在明耀大世界三刃山，有一座更大的阵法？是靠那青铜牌开启的？”秦云眼睛一亮，“我虽然没法开启，却是可以去看看那更大的一座阵法。”

    “走。”

    毫不犹豫，当即一迈步，就破空而去前往明耀大世界。

    。
------------

