第十七篇 第四章 心魔分身

    “范围的确小多了。”秦云停下推算，一迈步就跨越虚空，来到一处高空中，站在云层上俯瞰下方，下方有一座颇为巍峨的城池，城池占地就有上千里，“他的真身，就在这城池周围五千里范围内，而城外颇为荒芜，大型聚集地太少，心魔一脉都喜玩弄人心，这摩修十有八九是住在生灵聚集之地。”

    “也就是说……他十有八九，就住在这城内。”

    秦云看着这座城。

    ……

    城内，一座府邸内。

    “嗯？这是哪？”穿着华丽的独角男子被绑缚着，渐渐苏醒。

    “醒了？”一道声音响起，一位胖乎乎青年坐在椅子上，看着躺在地上的独角男子。

    “是你，那个商人？”独角男子立即想起来了，感觉到自己被绑缚着，当即怒喝道，“你这个卑劣的小小商人，竟然敢对我动手？快放了我，否则不但是你，你的亲人，甚至连你背后的部族全部都得死！”

    “我放了你，你是不是依旧得报复我？”坐在那一位胖乎乎青年一副夸张的畏惧模样，“放了你，你也得杀我。不放你，将来依旧有大麻烦……哎呀呀，你说我该怎么办？是不是把你杀个干干净净，说不定没谁查出来，我反而能够逃过一劫？”

    独角男子脸色微变，咬牙忍住怒火，低沉道：“放心，只要你放了我，我可以既往不咎。”

    “哎呀，尊贵的少城主，是不是觉得我真的很傻？会乖乖听你的话，就这么放了你？”胖乎乎青年笑眯眯道。

    “说，你到底想怎样？”独角男子强忍着，“你抓我来，一定有你目的吧，说出你的目的。”

    胖乎乎青年轻轻拍拍手。

    顿时一尊傀儡护法走了进来，还推着一女子进来，一用力，那被绑缚着的女子便摔倒在地，跌倒在了独角男子身旁。

    “鱼二，你知道他是谁？”女子立即怒视胖乎乎青年，“你竟然敢囚禁他，你疯了？”

    “鱼二？”

    穿着华丽的独角青年顿时了然，“你就是和这个贱人定下亲事的鱼家二公子？鱼二，何必呢，就是一个女人罢了，你也是修魔的……还在乎这些？将来我给你找个擅长魅惑魔道的女人，比这贱人有滋味多了。”

    胖乎乎青年笑眯眯看着那女子：“听到了么，在少城主眼里，你就是个贱人。”

    这女子脸色难看。

    “她倒贴上来，我只是耍耍。”独角青年连道，“你想要我怎么赔礼，你尽管说。”

    “少城主。”女子不敢相信，地位尊崇的少城主竟然这么软？

    “给我闭嘴。”独角青年怒斥。

    女子顿时不敢吭声了。

    独角青年连笑道：“鱼二，要不，咱们就在以祖魔之名结下生死兄弟？”

    “哦，晚了。”胖乎乎青年嗤笑一声，“贱人，你不是想要讨好这位地位尊崇的少城主么，我就让你一辈子陪着他，满足你们俩。”

    “鱼二兄弟！”独角青年脸色一变。

    “杀了他们。”胖乎乎青年吩咐道。

    “是。”傀儡护法立即应命，当即上前就要动手。

    “你疯了，你杀了我，你逃不掉的，你死定了，甚至你的部族……”独角青年还在说着。

    “他可是少城主！鱼二，鱼狒，我错了，我错了，你真舍得杀我？你忘了我们……”女子此刻也真吓着了，这个鱼二还真有如此滔天的胆子啊。

    噗！噗！

    傀儡护法挥刀，刀光一闪，切割过这位少城主和这女子。

    “处理干净了。”胖乎乎青年起身离去。

    “是。”傀儡护法恭敬道。

    胖乎乎青年回到起居的屋子，在自己屋内喝着酒，嘴角却泛起笑容：“很好，杀了那个什么狗屁少城主和那女子后，的确抵消了部分因果，鱼狒的魂魄对我的抵触就更弱了，再做些事，让鱼狒的父亲更满意。他的魂魄就能真正和我一体，到时候……我又多了一分身。”

    “分身练成，即便本尊被杀，也能借助分身再修炼为本尊。”

    “等鱼狒功成，我便有五个分身了。”

    心魔祖魔，本就是介于真实虚幻之间。

    摩修，当初发现了鱼狒的魂魄和他颇为契合，不由大喜，便悄然化作虚幻的‘心魔’，直接融入了这商人之子‘鱼狒’的魂魄中。

    先是耐心的慢慢调动鱼狒内心的欲望，在鱼狒被欲望影响的同时……

    摩修这心魔，便逐渐的开始融入。

    如今，摩修已经完全掌控鱼狒魂魄。甚至再过些时日，就能完美融合一体！

    至于什么少城主、城主？对于祖魔而言，那都是蝼蚁！

    “只是我那徒弟蒙坎通被杀，那个半步祖魔到底是谁？”胖乎乎青年皱眉，眼中有着凶光，“慢慢来，我会找出你的。”

    ……

    夜空中，秦云在云层中俯瞰下方。

    “还得尽量缩小范围。”

    “城池周围五千里范围内，生灵过亿，摩修很可能是任何一个。”秦云思索着，“一旦他被惊动，一位心魔一脉的祖魔真的要逃……措手不及之下，我都拦不住他。”

    普通祖魔，说杀就杀了。

    可摩修……

    生命本质就很特殊，乃介于真实虚幻之间，逃命也强得多。

    “按照碧游宫的情报，心魔祖魔，有‘万魔行走’‘心魔分身’‘不死心魔’这三种极强的保命秘术。不过……‘不死心魔’，应该只有心魔老祖练成了。其他两位心魔祖魔实力较弱，都只是普通祖魔层次。应该只是练成‘万魔行走’‘心魔分身’这两种秘术。”

    “所以我不能大意，稍稍大意，这摩修就能逃走。”秦云暗道。

    万魔行走？

    心魔分身？

    只要小心点，他还是有把握破解，灭杀摩修的。

    “先探查下因果。”秦云俯瞰下方，双眸隐隐有光芒显现，金仙顶尖层次的元神思维极快。

    “城内有一亿一千余万人族，六十多万妖族。城外五千里内有约莫三千万人族、六十万妖族。”

    “他们每一个身上的因果，我都能看到。”

    “奇怪。”

    秦云微微皱眉，“没有一个天机模糊？看来，祖魔摩修应该是融入了某个生灵的体内，以这生灵的身份活在这世间。”

    “能让他完美隐藏的，就是碧游宫情报中记载的的心魔分身了？”

    “他肯定也会让心魔分身修行，至少达到魔神境，寿命足够久。否则凡俗寿命太短，根本不值得修炼成心魔分身。”

    “至少魔神境？”

    “周围五千里内，有十二位天魔，三千五百多位魔神境。”

    一切都避不开秦云的探查。

    怕打草惊蛇，他都不敢施展领域等手段。而是隔着时空遥遥窥伺，以时空方面的造诣，摩修还发现不了秦云。

    “他，就在这十二位天魔、三千五百多位魔神境中。”秦云盘膝坐在云层上，一心分数千用，同时监视着这三千多位。

    ……

    时间流逝。

    第二天清晨。

    城内，鱼家府邸。

    “爹，爹。”胖乎乎青年满是喜色。

    “这么急冲冲？”正在翻看着卷宗的弯角老者皱眉瞥了眼，他们虽然本是人族，可修行魔道后自然身体会出现魔化异象。

    “爹，我突破了，我突破到魔神境二重天了。”胖乎乎青年激动道。

    弯角老者听了一喜：“你突破到魔神境二重天了？这这，你修行三百年才成魔神，这突破到魔神境还没十年就到二重天了？看来我儿是大器晚成啊！”

    弯角老者很是激动。

    这虽是个大商人，可这终究是修行者世界，他最期盼的是他的家族出一个厉害的强者。

    “哈哈哈，你可比你那群兄弟好多了，这么快就达到二重天。将来达到魔神境三重天是必定有望……甚至说不定，能一窥天魔之境。”弯角老者开心笑着，“那样，我鱼家也就不一样了。”

    “爹，我才刚到二重天。”胖乎乎青年说道，“离天魔境还早着呢。”

    “对对，慢慢来慢慢来。”弯角老者开心的很。

    这个儿子在心中的地位，从原本诸多儿子中普通水准，立即上升到第一！

    毕竟是铁定的魔神境三重天，有望天魔的！

    “这个鱼狒，恐怕从小到大，都没看到过他父亲几次笑脸吧。更别说他父亲如此激动开心了。”胖乎乎青年暗道，“他的魂魄对我抵触更加弱了，快了，离完全融合快了。”

    ……

    高空云层上。

    秦云一心多用，分别监视着三千多位对象。

    “鱼狒，魔神境二重天。修行三百年才成魔神，十年不到就到魔神二重天？修行速度大涨？”秦云瞬间记下了这个鱼狒，怀疑程度立即飙升。
------------

