第十七篇 第十八章 黄袍僧人

    最快更新飞剑问道最新章节！

    这青铜残缺牌子表面的纹路，虽是残缺，可秦云仅仅一眼看过去，困在瓶颈数千年的‘地之大道’便有了新的感悟，甚至都隐隐觉得有望突破瓶颈。

    “我的‘地之大道’，想要成就道果，机缘怕就在这残缺青铜牌上了。”秦云有些兴奋。

    很早就达到瓶颈。

    一直找不到突破的办法，只知道不断的积累积累。

    今日，这青铜牌上的纹路让秦云看到了希望。

    “秦剑仙，你就收下吧，这青铜牌子放在我这，一点用都没有。”白伏连道。

    “这青铜牌对我的确有些用处，我就收下了。”秦云微笑点头。

    白伏也露出喜色。

    秦云先后救他两次性命，又为他抗住天庭，他都不知道该如何报答。如今能收下这份礼物，他也松口气。

    “秦剑仙，那我就先回家乡了。”白伏再也按耐不住，心中牵挂着家乡和妻子。

    “去吧。”秦云点头。

    白伏恭敬行礼后，转头便步入时空通道，前往他家乡小世界外的星空。

    很快，时空通道合拢。

    秦云握着这青铜残缺牌子，却觉得因果循环，真是玄妙的很。

    “云哥，这青铜牌子对你很有用？”伊萧问道。

    “嗯。”秦云点头，“我地之大道的突破，机缘就在这牌子上了。这世间事的确玄妙，我出手帮他，也只是循着本心罢了，没图回报。可没想到，他一个九品天将……却带来了我突破的机缘。”

    伊萧笑道：“云哥你行走天下，也惩恶扬善救了很多人，他只是被救的其中一个而已。因果循环，你做了那么多，才有这番机缘。”

    秦云微微点头。

    大功德，有大气运！天都助之！

    不过打铁也得自身硬，这修行，主要还是靠自身修行，气运只是些许助力罢了。若是不苦修，纯粹的功德气运……最多成为一位功德仙。

    ……

    秦云坐在亭子下，一边饮着茶，一边仔细观看着青铜残缺牌子，体会着上面纹路蕴含的玄妙。

    “妙妙妙。”越看秦云越加赞叹，“这纹路中所蕴含的地之大道，已经超乎我的想象。”

    “再探探这牌子内部奥妙。”

    一缕意念渗透其中。

    便立即发现，青铜牌内内含恐怖气息，二者一碰撞，秦云脸色都微变。

    “这气息……至少是大道圆满存在？甚至可能更强！”秦云露出期待色，“应该是原主人所留，不过终究是残存的气息罢了，无源之水，要不了多久就能炼化殆尽！”

    秦云的意念，犹如道道利剑杀入，不断消磨着内含的恐怖气息。

    消磨的很慢。

    不过秦云能源源不断渗透意念，元神疲累了也能恢复后继续渗透，而青铜牌内的气息却是越来越少。

    转眼就耗费了二十六天。

    清晨时分。

    秦云盘膝坐在静室内，手持着那青铜残缺牌子，内含的最后一丝恐怖气息终于被消磨掉。

    “嗡。”青铜残缺牌隐隐绽放光芒，秦云的散仙法力也终于能够渗透炼化，完全掌控了这牌子。

    炼化掌控的一刹那。

    秦云却遥遥感应到在西北方一处，那里隐隐有两道波动。

    “还有两个残缺牌子？就在西北方一处？”秦云立即明白这点，“不过却有重重天机遮掩，我只能确定大概方向，无法找到它们！论天机遮掩，比心魔祖魔躲藏还厉害的多。”

    自己找到心魔祖魔，都是想尽法子，杀其魔头弟子，甚至监视许久后作出猜测，幸好猜准了。

    想要在更强的天机遮掩下，找到纯粹的物品？就超出秦云的推演天机能耐了。

    “天机遮掩如此厉害，应该是有强者遮掩。”秦云暗道，“我能感应到另外两个牌子，那两个残缺牌子的主人应该也能感应到我这！”

    ******

    在那青铜残缺牌子被秦云炼化的一刹那，天界西北部一处山林中，一处简陋的木屋内，一位黄袍僧人盘膝坐着，须眉都垂着。

    这里虽然简陋万分，甚至都无法完全遮挡雨水，可这老僧却是一直坐着……似乎千年万年他都不会动一下。

    “嗯？”黄袍僧人睁开眼，遥遥看向东南方向，看向了‘雷啸山’所在。

    “三块镇封令，最后一块终于出现了。”黄袍僧人轻声低语，他目光透过诸多阻碍，看着雷啸山，“是那位散仙秦云所炼化？”

    “我耗费多年找到这两块镇封令，最后一块在这秦云手里，倒是不好抢。”黄袍僧人思索片刻。

    一拂袖。

    旁边虚空便立即有一条通道，连接着遥远的一座大世界。

    一位拄着木杖的干瘦老者从中走了出来，这干瘦老者来到这木屋后，看到黄袍僧人，当即行了一礼：“老师。”

    “巫咸，我当初也仅仅只是指点你一二，还算不上你老师。”黄袍僧人笑道。

    “老师请巫咸来，不知有何事？”巫咸却直接问道。

    “我请你走一趟，去那雷啸山，见秦云。”黄袍僧人说道。

    “哦，是那位秦剑仙？”巫咸眉毛一掀，他是巫门十巫中实力排在前三的，以占卜推演、咒杀之术出名！就是其他实力相当的顶尖金仙们也不愿招惹，毕竟惹怒巫门，怕是都没察觉就中了‘咒术’，或者中了‘毒’，不死也得脱一层皮。

    巫门十巫，并无大道圆满存在，可巫门依旧占领一座疆域！不管是道家佛门天庭，还是魔道等各方，乃至那些混沌神魔们没有谁去打这一座疆域的主意。并且巫门还将传承渗透其他众多疆域的大世界、小世界。

    就是因为巫门十巫，是真的很可怕！

    医药之术、毒术、咒术、阵法之术、战巫之术……虽然巫门没有一个能大道圆满，可都很是了得。

    因为手段厉害，愿意进巫门修行的也颇多。

    “你去找秦云，就说，要买下他刚炼化的青铜牌子。”黄袍僧人笑道，“不过，你别提我的名字。”

    “青铜牌子？”巫咸疑惑。

    “和这两块是一体的。”黄袍僧人一翻手，他手中出现了两块青铜残缺牌子，“三块牌子都是残缺的，可一旦契合起来，上面的纹路能够形成整体，你看了这两块，再看第三块……就能一眼认出了。”

    巫咸微微点头：“他若是提出的条件太高？”

    “如此这般……”黄袍僧人当即细细嘱托了一番。

    “明白了。”巫咸微微点头。

    “去吧。”黄袍僧人道，“记住，别提我。”

    “老师放心。”巫咸应道，他也知道自己这位老师行事神秘的很。

    ……

    天界，雷啸山。

    清晨时分。

    秦云站在山巅，看云海翻滚，烟波浩渺。

    “巫门道友前来，真是难得。”秦云忽然朗声笑道，雷啸山的大阵自然分开一条通道，一位拄着木杖的干瘦老者踏着虚空走了过来。

    秦云一眼就认出，对方乃是三界大名鼎鼎的‘巫咸’。

    “秦剑仙。”巫咸微笑道，这位绝世剑仙本就厉害，又持着青萍剑，他也远不是对手。

    “巫道友来我这，不知有何事？”秦云询问道。

    “我知道秦剑仙你刚得到一块青铜残缺牌子，单独一块在秦剑仙你手里也是无用，不如卖给我？”巫咸微笑道。

    秦云听了心中一动。

    在感应到另外两块牌子的时候，秦云就猜到那两块的主人应该也感应到自己这边，对方应该很快有反应。

    “我猜到会有强者过来，只是没想到，会是巫道友你。”秦云感慨笑道道，“另外两块青铜牌子，是巫道友你手里？”

    “算是吧。”

    巫咸笑道，“我是诚心想要买下你手中的青铜牌子，需要什么交换，秦剑仙你只管开口。”
------------

