第十七篇 第十一章 后土娘娘

    ?　　和伊萧商量后，雷狼山恢复成最早先的名字‘雷啸山’，这才是最古老的名字，‘雷狼山’不过是那头雷狼妖王占领后改的。

    伊萧、秦依依、孟欢他们一众人等自然热心的开始建造完善秦府！

    而秦云，则是辛辛苦苦布阵，一方面是引雷霆移植先天雷果树，另一方面则也是护卫秦府安全。在天界布阵也容易的多，因为在小世界布阵，那些阵法最多只能用天仙法力催发，所以想要抵挡灭星大魔头自然艰难。

    而在天界？别说金仙法力，连道祖佛祖都能真身出手。

    所以阵法威力自然也大的多，秦云的剑道又擅阵法，有不吝宝物，全力布置下来，寻常顶尖金仙都休想攻破。

    “好了。”

    秦云站在半空中。看着眼前的洞府。

    只见天空中有雷霆不断落下，形成雷柱落入秦府的后院，那里正有一株先天雷果树，果树粗大，枝叶茂盛的很，也能依稀看到叶子中藏着的小果子。它通体处处都有刺眼的雷霆，更散发着混沌雷霆气息，这等先天灵根，足以让许多仙佛眼馋，当然秦云如今实力也是有资格拥有一株先天灵根的。而当初的雷兽白晓却是必须移植在小世界内。

    秦府，也在阵法中若隐若现，如烟云笼罩。

    雷啸山高三千丈。 。山脚下还是春天，可山顶上却常有积雪。

    “云哥，以后这就是我们的家了。”伊萧看着也很开心，经过数日的完善，秦府也越加多了些人气。

    “天界的宝地机缘众多，也适合依依和欢儿。”秦云点头，“开府毕竟是大事，明日我也会宴请诸多好友，也要萧萧你好好准备了。”

    “嗯，会有哪些人来？”伊萧问道。

    “主要是相熟的一些好友，我碧游宫的同门。”秦云说道，“没必要弄出多大动静。”

    自身也只是一散仙。

    说不定万余年后，就身死魂灭了。何必闹出大动静？

    ……

    当天。。秦云又来到碧游宫，去见师尊。

    在碧游宫寻常普通弟子是没资格随时见师尊的，很多弟子一生也就见师尊一次。就算成就金仙道果的，见的次数也少。唯有灵宝道祖最是喜爱的徒弟，才能够轻易去见……显然秦云就是能够轻易见到的。

    “师尊。”秦云行礼。

    “搬家去天界了？”灵宝天尊盘膝坐在云床上，笑着一挥手，便扔下一青色柱石，“这是一块镇石，我简单炼制了一二，能镇府邸，也能聚天地灵气。”

    “谢师尊。”秦云大喜连接过，有这镇石，自家府邸阵法威力都能提升五成，可都是买都难买的宝贝。

    “说吧，找为师何事？”灵宝天尊微笑看着徒弟，也就之前秦云为了找出家乡劫难源头耗费两百多年让灵宝天尊有些恼怒，平常他对秦云还是颇为喜爱的。三清道祖中……也就灵宝道祖算是最任性，最随心所欲的。

    收徒，想收就收了。给徒弟宝贝？曾经对大徒弟喜爱，连诛仙阵都让大徒弟去使用过。

    贴身佩剑青萍剑，说让秦云用，就让秦云用了。

    其他几位道祖佛祖包括女娲娘娘，却是做不出这等事的。

    “弟子修行，需轮回甘露。”秦云恭敬道，“若是少量的轮回甘露，弟子倒也能买来。可万年修行，若是一直使用轮回甘露，实在太多……弟子怕买不来。所以才厚颜请师尊帮忙。”

    说着秦云拿出一黄皮葫芦，“这里面是先天奇物‘星辰石’，可用来买轮回甘露。”

    灵宝天尊看了眼，惊诧道：“这么多星辰石？”

    看到后，略心中一算。

    灵宝天尊看着秦云：“这星辰石。就是你家乡大昌世界的劫难源头？”

    “是。”秦云点头道，“波迦老祖派遣魔头欲要占领大昌世界，就为了这星辰石。这葫芦内的，也只是我家乡星辰石的一半。”

    灵宝天尊笑道：“轮回甘露源自于轮回，稀少无比，你用如此多的星辰石来换，是打算将三界的轮回甘露都搬空么？”

    “还没到搬空的地步吧。”秦云惭愧道。

    “没搬空，也搬了大半了。”灵宝天尊微微点头，“你的面子怕还真买不来。 。好，你便在这等上一等。”

    “是。”秦云点头。

    他一个散仙，说面子大也大，大多顶尖金仙们也敬重他一二。

    可是说不大……那些大道圆满存在，可不会太在意一个小辈！而三界中拥有轮回甘露最多的两位，都是大道圆满存在。排第一的是掌山川大地的后土娘娘，第二的是太乙救苦天尊。买上一千年所需的轮回甘露，秦云自己找十位八位大能，也能买来。

    万年所需？就太难了。

    片刻后――

    灵宝天尊持着那黄皮葫芦，微微一扔，黄皮葫芦便穿梭虚空到了另一处。

    “哗。”虚空荡起涟漪。。隐约能够看到一位雍容的女子笑看这里，也同样扔来一碧玉瓶。

    “后土娘娘。”秦云当即躬身行礼，以示感谢。

    “收好了。”灵宝天尊说着一挥手，那碧玉瓶飞向秦云，秦云接过后略一感应便大喜，如此量的轮回甘露足够了！

    “后土比较好说话，可你也得记下这一人情，毕竟她将她那的轮回甘露都拿出来了。”灵宝天尊说道。

    “是。”秦云连道。

    虽说自己给的星辰石也足够多，可三界中的星辰石量相对庞大，而轮回甘露则稀少的多。之所以轮回甘露价格相对不算太高，一是因为需求不大，二也是随着时间，轮回中也会不断有轮回甘露产生。可这次秦云买了这么多，足以让三界中的轮回甘露价格上涨了。

    “接下来，闭关修行虽重要，可你也得多在三界走走，一静一动，方是正道。”灵宝天尊说道。

    “弟子明白。”秦云道。

    “而且你有大功德在身，自然也有大气运。”灵宝天尊说道，“你在三界中多行走，大气运下，也是能有望碰到些机缘的。”

    秦云眼睛一亮。

    “可在星空当中行走，那魔祖会不会不顾身份出手……”秦云有些担心，魔祖前不久可是偷袭过花果山那位，让三界不少强者都瞠目结舌，过去魔祖还是要些脸面的，那次偷袭却是真不要脸了。当初自己要是答应魔祖放弃摧毁二十六座巢穴，恐怕等万余年期限一到，魔祖依旧会在轮回中灭掉自己魂魄！

    “放心，你只需带着青萍剑即可。”灵宝天尊微笑道。

    秦云松口气。

    他早猜到‘青萍剑’师尊留有后手了。否则的话，先天至宝可不是那么好炼化的！

    不过就算留有后手，也就在星空中、天界等地，灵宝天尊才能插手！而大世界中，道祖是没法插手的，所以当初赵师兄的二十四颗定海珠才会被夺走。这也是秦云需要警惕的，不能步其后尘。

    “弟子明白，那弟子告退。”秦云恭敬行礼。

    “去吧。”灵宝天尊微微点头。 。目送秦云退去。

    ……

    第二天，四方宾客来到天界雷啸山，贺秦云开府。

    除了黎山老母、云霄她们三位、萨许仙人、张祖师他们等众多同门外，秦云还请了二郎真君杨戬，当初灭星大魔头到来，杨戬现身也是想要接秦云他们离去的。这恩情……秦云还是记住的。而杨戬也的确应邀前来了，让当时许多宾客都有些惊讶，谁都知道杨戬的脾性可是孤傲的很。

    当然，还有些秦云没邀请的，也知晓秦云开府的事，一个个带着礼物主动来拜访。

    整个三界也都知晓……

    秦云在天界雷啸山开府。。从此居住于此。

    此处洞府阵法笼罩周围三千里，也将月牙湾笼罩其中。仅仅笼罩三千里，对大能洞府而言，算小的了。

    若是无缘者，一不小心进入这三千里内都会自然又走出去，想要走到秦府洞府门外，那都不是容易事。

    ……

    等女儿秦依依和韩林成亲后，秦云在雷啸山上，又继续闭关修行。

    雷啸山顶的积雪化了又聚，聚了又化，一年年就这么过去。

    甚至四百余年后，第一次散仙天劫便悄然降临，那仅仅是风劫，风是无形风，悄然欲要渗透进体内，不过仅仅剑道领域的存在，就自然泯灭了这无形风。波澜不兴的第一次散仙天劫就这么过去。

    不知不觉，秦云在雷啸山上就修行了千年。

    。
------------

