第十七篇 第十七章 出手

    木剑一碎，立即有蒙蒙剑气显现，笼罩在了白伏身上。

    “嘭嘭嘭。”天兵天将们布阵，释放出的一条条绳索欲要捆住囚禁住白伏。可是当绳索碰到那蒙蒙剑气时，竟然都接连碎裂开来，这一幕场景让那些天兵天将们都有些目瞪口呆。诸多绳索断裂后又再度生长，可一靠近那剑气就断裂。

    “他身上的剑气，是怎么回事？锁地阵一碰到怎么就碎了？”

    “好强的剑气。”

    诸位天将都有些震撼。

    为首的将军更是脸色难看：“锁地阵都擒拿不下，难道对付一个小小天兵天将，都要施展天罗地网阵？”

    “我们这点实力，可施展不了天罗地网阵。”

    “依我看，还是禀告上面吧，白伏此刻的护身剑气定有些来头，剑气就这么厉害，施展剑气的主人……恐怕也是一位大能。这等事还是让上面决断，我们就别掺和了。”

    其他天将们都说着。

    “继续追着他，封禁周围虚空，别让他逃了，我这就上禀。”为首将军郑重道。

    ……

    天界，雷啸山。

    秦云和伊萧都看着面前半空，半空中凝聚一画面，正是众天兵天将们追着白伏的画面。

    “那木剑，是云哥你给他的？”伊萧惊诧道。

    “嗯。”秦云微笑点头。

    “看来，云哥你挺欣赏他。”伊萧也仔细看着半空画面，“不过那些天兵天将们，似乎认不出那是你的剑气。”

    “有我赠与他的剑气，那三千天兵天将也拿不下他。”秦云说道，“很快天庭会派出更厉害的过来，实力强的，眼力足够就能认出是我的剑气了。想必看在我面子上，也不会和一个小小九品天将计较了。”

    ……

    那护身剑气能保命，但那三千天兵天将一直跟着，且封禁周围虚空令他无法虚空穿梭逃掉。

    “白伏！”一声怒喝响起。

    白伏抬头看去。

    便看到一位红色铠甲的魁梧将军踏着虚空而来，站在众天兵天将之前，怒视着他。

    “元帅。”白伏见状便不由心颤，来者乃是天庭北辰宫的薛元帅，在北辰宫也是仅次于宫主的，地位极尊。在天庭也是三品仙官了。

    “你不顾天条，私自下界，真给我北辰宫丢脸！”薛元帅怒喝，同时他也仔细观察着白伏身上的护身剑气，暗暗思索。

    这护身剑气……

    剑气蒙蒙如烟雨，却又锋利无匹。

    三界当中仅仅剑气就如此恐怖的，只有三位剑仙。太上剑修一脉有两位，还有一位就是独自开辟一脉的碧游宫秦剑仙。

    剑气如蒙蒙烟雨……应该就是秦剑仙了。

    “元帅，我是犯了天条，也甘愿受罚，如今只求天庭能够救一救我家乡，救一救我妻子。”白伏乞求道。

    “我问你，你这护身剑气是从何而来？”薛元帅冷然道。

    白伏生出期待，连道：“这是秦剑仙赠与我，说我有一劫，可仗之护身。”

    “哦？”

    薛元帅冷然道，“秦剑仙是赠与你护身，不是让你依仗它违背天条的！你乖乖随我回天庭，听候发落吧！”说着一挥手，便是有棋盘飞出，棋盘变得庞大无比，笼罩下来，欲要将白伏困在其中擒拿下。

    ……

    雷啸山，秦云、伊萧同时都看着半空画面。

    “知道是我赠的护身剑气，依旧要拿人？”刚刚在妻子面前吹嘘一番，转眼就被打脸，秦云也有些尴尬。

    当即一挥手。

    “轰！”

    烟雨剑从手指尖飞出，轰击在虚空中，一条虚空通道显现，连接着白伏所在处。

    ……

    白伏看着巨大的棋盘落下，越加焦急绝望。

    远处的一些天将中，有部分和白伏关系好的也暗暗摇头，虽然他们也同情白伏，但是他们同样不敢违背天条。若说……对杨戬、哪吒等一位位地位极高的，天条束缚力很低的话。对他们这些底层的天将而言，天条是绝对不能触犯的！

    轰

    封禁的虚空，被强行撕裂出一条通道。

    一柄烟雨剑从中降临。

    烟雨剑，乃是本命先天顶尖灵宝，又是功德灵宝。秦云杀灭星大魔头的功德就令它成了功德灵宝还有剩！接下来横扫二十六座疆域，包括斩杀心魔祖魔摩修的一切功德都灌入飞剑中，令本命飞剑的功德越加惊人，威力也越加大。

    这烟雨剑在秦云手中，论威力不亚于青萍剑。只是玄妙上差一截。

    “轰轰轰！！！”

    恐怖的蒙蒙剑气，浩瀚如海，瞬间笼罩这一片虚空。

    让远处众天兵天将们都不由身体僵硬，个个都不敢动。连‘薛元帅’都脸色大变，心中惊惧万分，空中的巨大棋盘都哀鸣一声飞回薛元帅手中。

    “秦剑仙。”薛元帅连讨好笑着，姿态放得很低。

    心中却是震撼又惊惧：“好恐怖的剑气，怕都凌驾在三太子之上了。也就二郎真君能够一比吧。”

    “白伏，到我这来。”

    一道声音从虚空通道中遥遥传来。

    那剑气席卷着白伏，沿着虚空通道去雷啸山了。

    虚空通道又逐渐愈合。

    三千天兵天将们面面相觑。

    “元帅。”天将们都看着薛元帅。

    薛元帅冷着脸，喝道：“走，回天庭。”

    “这秦剑仙可真厉害，一出手，简直毁天灭地，将白伏带走，薛元帅都不敢说什么。”

    “能怎样？去抢么？派谁去？”

    “秦剑仙据说还有一柄青萍剑，那可是先天至宝，一旦施展，那威力简直不敢想象。”

    “白伏老弟是运气好，有秦剑仙给他出头。”

    一些天将们彼此传音。

    而为首的薛元帅遥遥瞥了眼雷啸山，嘴角微微浮现一丝笑容：“如果因为一件护身宝贝我就退缩，天庭就会责怪我，怪我放了你。而现在秦剑仙亲自出手将你夺走，三千天兵天将都是亲眼看到，天庭也怪不到我身上。白伏，你违反天条，我护不住你，但秦剑仙能护住你！”

    ……

    雷啸山，秦府。

    白伏被剑气裹挟着，从虚空通道中抵达秦府，也看到了并肩站在一起的夫妇二人。

    “白伏，谢秦剑仙救命之恩。”白伏感激地要跪下来。

    秦云一拂手，白伏便跪不下去了。

    “不必客气，举手之劳罢了。”秦云说道。

    “白伏是违反天条，便是三界顶尖的大能，能够救我，怕也不愿得罪天庭。”白伏说道，“秦剑仙救我，也是恶了天庭，这都是白伏惹的祸。”

    白伏此刻觉得亏欠太多。

    上次就救过他性命，还赠与他护身之物。

    这次，又救他一次！

    若说上次是举手之劳，这一次还真不是举手之劳！毕竟是庇护一个违反天条的天将。

    “对我，对天庭，你这点事都是小事。”秦云说道，“好了，你是为了救家乡，救你妻子才私自下界？”

    “是。”白伏连道，“我想要救，但没法子，只能先私自下界，再想办法子前往家乡。”

    “救人如救火，事不宜迟，我现在送你过去。”秦云说着一挥手，便轰出一条时空通道，这是时空通道另一端就在白伏家乡小世界外的星空。

    白伏见状越加感激，躬身行了大礼：“秦剑仙如此帮我，我都不知该如何回报。”

    “我一个小小九品天将，也没什么能入秦剑仙眼的。”白伏翻手拿出了那块青铜残缺牌子，“不过这青铜牌子颇为神秘，我也看不透，应该颇有些来头。献给秦剑仙，也是白伏的一点心意，还望秦剑仙收下。”

    “不必了。”秦云笑着摇头，他也没图过对方回报，行事循着本心而已。

    只是当秦云目光扫过那青铜残缺牌子时，便心中一动。

    “嗯？我先瞧瞧。”秦云一伸手，那青铜残缺牌子便飞了过来。

    努力不熬夜！
------------

