第十七篇 第十二章 悟

    “我来到雷啸山，已经修行千年。”秦云站在山顶，遥看苍茫大地，他眉头却是微皱着。

    “天之大道，在诛仙殿闭关时就已达到瓶颈，离成就大道只差一线！可如今千年过去，依旧是只差一线。”秦云有些忧愁，“地之大道积累也越加浑厚，也悟出好些金仙层次招数，也和天之大道一般，离大道只差一线。人之大道……倒是还需积累。”

    “可天地这两条大道，为何都困在瓶颈？”

    秦云思索着。

    他的确有紧迫感，他的剑道分天地人，悟天、地、人三条大道本就非常适合，这也是灵宝天尊对他抱有希望的原因。

    不管是诛仙阵图，还是青萍剑，让他对天地感悟都极深。所以天地两条大道积累的，明显要比人之大道要快的多。

    可达到瓶颈……

    就停滞了！

    “或许，我该出去走走了。”秦云看着遥远大地上的人烟，静极思动，当即决定下山。

    真身当即一迈步便破空而去，留有化身在原地。

    ……

    天界作为三界的中心，浩瀚无边，玄奇万分。

    秦云还从来没好好逛过天界。

    “轰隆隆~~~”

    天河奔腾，浪花滚滚，却是神仙难渡。

    在天河河畔的杂草边上。 。秦云站在这观看着。

    “这就是传说中王母娘娘玉簪一划，划开的天河？果真够壮观。”秦云饶有兴趣看着这极有名气的一处地方，“牛郎织女，也因此分在天河两岸。”

    “王母娘娘可是女仙之首，对牛郎一个凡人完全可以随手捏死，却是对动了恻隐之心，才仅仅用天河隔断，后来还有了鹊桥相会。”秦云笑道，王母娘娘也是混沌中所生，天生的大神通者，早期上古妖族天庭还在时，王母娘娘也是被尊为瑶池金母、金母元君、西王母的，连后羿大神都是为了妻子去求过不死药的。

    呼呼，有数位仙女飞在河边。。采摘仙草。

    “你是哪来的仙人，竟敢擅闯天河。”为首的仙女看到秦云，连高声道，同时吩咐身旁另一仙女，“速速告知天河水军，让他们派遣手下捉拿了这大胆仙人。”

    “你这仙人，休要偷跑。”

    “若是逃跑，罪加一等。”

    这些仙女们喝斥着。

    天庭规矩森严，天河的确是重地，王母娘娘更是付出大代价借‘天河’在河底孕育出好些宝贝，天河是天庭源源不断的一宝藏。就引得一些仙人们偷偷摸摸潜入天河河底偷宝贝了。这天庭自然禁止一些下界的普通仙人们来到天河。

    天规一定！这些仙女们都是得坚决执行的，若是敢故意放跑秦云？她们违背天条，那就是大罪。

    “天河水军捉拿我？”秦云微笑着，和几个小仙女没什么好说的，当即转身离去，一迈步便消失无踪。

    “敢挑衅天条，你跑不掉的。”有仙女高声道。

    很快。

    就有一支天河水军赶来了。

    “是谁擅闯天河？”为首的天河水军将领问道。

    “是他。”有仙女一挥手，虚空中显现出一人影，正是之前秦云的模样。

    那水军将领一看，不同于那些普通仙女，他可是半步金仙实力，还是知晓秦云的详细情报的，一眼就认出来了。

    “这不是秦剑仙么？”那水军将领惊愕。

    “秦剑仙？那位去魔道疆域斩杀了祖魔的秦剑仙？”这些仙女们都吃惊了。

    “执掌先天至宝青萍剑的秦剑仙？”

    她们再也不喊打喊杀了，大能者地位超然，天庭都是拉拢善待的。有些地方寻常普通仙人去不得。大能者们却是去得！秦云更是地位非凡，背后更是道祖‘灵宝天尊’，这靠山可是硬得不得了。天庭能统领三界，背后也是有道祖们支持的，甚至很多天庭将领都是道家弟子。

    ……

    秦云去天界中一处处逛着，很多地方过去都听过，却是从未去过。

    看得多了，秦云心中隐隐感觉到自己的天之大道突破瓶颈的办法了，这种感觉玄之又玄，但秦云知道那就是方向。

    ……

    一叶扁舟江中游。

    秦云盘膝坐在小船上。 。顺着江流而下，一路飘荡着。

    看到江上有专门做渡船的老汉，有泛舟捕鱼的渔民，也有颇为强势的水上帮派。

    有水上帮派碰到一商船，见色起意，欲要将强抢美女和珍宝，大肆杀戮。

    “色之头上一把刀。”秦云一拂手，有水花溅起，一滴滴水珠飞出。

    “前辈饶命。”那帮派首领连高喊着，同时放出一片片鱼鳞般的法宝，法宝悬浮周围，可水滴却仿佛虚无般，直接没入了帮派首领的眉心，那首领瞪大眼睛当场毙命。他的那些手下帮众们更是胆寒，毕竟自家首领可是达到元神境，帮众们的精英也就是先天境界，其中最凶戾的几个，个个被水珠刺入丹田中。。个个被废了法力。

    至于更弱的？秦云就不再理会了。

    没了领头几个，这商船足以抵挡的，商船本身护卫中也是有几位先天金丹的。在天界……先天金丹的确常见的很。

    “谢前辈救命之恩，前辈可否上船一坐。”那商船主人激动得连携带着三名女儿，高声喊道，他知道这是碰到仙人了。

    秦云盘膝坐在船头的那艘小船，看似飘的不快，可很快就消失在他们的视野中。

    “碰到仙人了，可惜，没能请上船。”那商船主人颇为遗憾。

    “爹，那仙人看着很年轻呢。”一女儿眼睛发亮说道。

    ……

    “我就是死，也要杀了你们！”一位少年持着一柄破铁剑，那铁剑上面有一些缺损，更有锈迹，可剑光凌厉，无坚不摧。此刻少年疯狂和一群修行者搏杀，虽只是先天金丹层次，那些修行者们部分都达到元神境，可少年依旧杀了三位敌人了。

    不过少年也是伤势极重，最重的是胸口贯穿心脏的伤势，即便他身体生命力极强，也撑不了多久了。

    “幸亏杀的早，再让这小贼子修行下去，我们黑风谷十八盗都敌不过他了。”这些修行者们也暗松口气。

    “杀杀杀。”

    少年眼睛只觉得一阵阵发黑，可满腔的怒，满腔的恨意让他依旧在拼着。

    忽然――

    有雨水飘洒。

    结阵的那群修行者们个个悄无声息就倒下了。

    少年愣愣停下手，雨水飘洒在他的伤口上，他伤口迅速愈合，连心脏伤口都愈合了。他迅速恢复到最完好状态。

    “叮叮叮当~~~”

    有铃铛声音从风中传来。

    少年转头看去，只见一脖子上有着铃铛的毛驴正在慢慢走来，毛驴背上正摇摇晃晃坐着一灰衣人，这灰衣人背上似乎背着一把剑，那把剑也用布包裹着。

    少年心中明白当即跪下磕头：“我袁冲谢前辈救命之恩，谢前辈帮我报了大仇。”

    “身负大仇。 。还能有功德在身，仇恨倒也没毁了你的本心。只可惜你的剑术差了些，看好了。”灰衣人一挥手，只见有雨水凝聚成一道身影，那道身影正在施展剑术。

    “这不是我的幻杀剑术吗？不，不是，每一剑都改了。”少年目光炽热看着，剑道的一个崭新天地在他面前展开。

    那道身影消散后更是化作一道流光冲入少年的眉心，少年依旧沉浸在剑道领悟中。

    待得许久后他醒悟过来。

    那骑着毛驴的灰衣人前辈早离去了。

    “前辈传道之恩。。我袁冲定永不忘。”少年跪下磕了三个头。

    ……

    秦云循着冥冥中的感悟，行走处处。

    靠一双腿独自苦行，

    乘一叶扁舟在江河中，

    坐着小毛驴行进十万里，

    坐在飞禽背上翱翔天地间……

    以他嫉恶如仇的性子，自然也随手做了些事，甚至还传道三位小辈。

    看的越多，经历的越多，秦云就感觉‘天之大道’瓶颈逐渐在消融。

    终于！

    秦云跋山涉水，行走到一座无名山顶时，他便自然而然盘膝坐下，坐在了山顶。

    也是他行走天下百余年来，第一次真正停下来。

    他盘膝坐下，风吹日晒，灰尘落，很快整个人就成了脏兮兮的灰色雕塑般了，这一坐，就是九个月。。
------------

