第十七篇 第十六章 白伏的危机

    神秘的残缺青铜牌，天庭的这位九品天将‘白伏’也暗中研究琢磨多日，却都不知用处，也查不出来历。

    “曲大哥，我来换班了！”北辰宫前，白伏来值守。

    “白伏老弟来了，行，这就交给你了。”另一位天将笑着离去。

    白伏站在北辰宫前，眉心天眼开，借助北辰宫的力量开始俯瞰三界。

    “白伏，听说前些时日，你又奉命下去征战魔头了？你就是太勤勤恳恳了，就不知道偷偷懒？”

    “对，你完成的任务早就足额了，完全可以推辞掉。”

    旁边也在值守的天将们笑着聊着。

    白伏一边看着，也一边聊着：“在天庭也是无聊，出去征战，也能活动活动筋骨。”

    “就算你修炼肉身能硬抗，也得悠着点，争斗次数多了，不知道那次就丢了性命了。”

    “还是得谨慎，多听听哥哥的，没错。”那些天将们也说着。

    白伏笑着聊着。

    可渐渐的他脸色就变了。

    “怎么回事？”

    “清儿呢？”白伏俯瞰着下界，看着自己的家乡小世界，寻找着他的妻子。

    这么多年来，每次来值守，俯瞰三界看家乡，看妻子……便是他最觉得最期盼之事了。

    “天魔入侵？”

    “怎么会这样？”白伏脸色大变，“天庭时间流速很慢，天庭一天，下界都过去一年。我的家乡小世界更是过去三年！距离我上次探查，也过去半个月了。家乡也过去近五十年了，到底什么时候发生的变故？怎么大多地方都被天魔占领了？”

    “我妻子呢？”

    “清儿呢？她还活着吗？”白伏焦急的施展天眼，仔细看着家乡一处处，寻找着。

    很快。

    他找到了。

    那小世界中实力最强的女将军，带领其他天仙们一同施展阵法，在守护着最后一片清净之地，许多人族聚集在这。

    “清儿。”白伏看着这一幕，满心焦急，“必须得想办法，想办法去救下家乡，救下清儿。”

    “张大哥。”白伏和身旁的一位天将连道，“我有一事请你帮忙。”

    “白伏老弟，你我是何等交情？有事尽管直说，能帮的我一定帮。”旁边也负责值守的一位天将笑道。

    “我天庭在昌君大世界的驻军，可否请他们帮忙，去我家乡小世界，帮忙驱逐那里的天魔！最好能救下我妻子。”白伏连道，“张大哥你在天庭待的久，人脉广……”

    “昌君大世界的驻军？”那位天将皱眉，“当初秦剑仙横扫二十六座疆域魔道巢穴，二十六座疆域的无数魔头要么被杀，要么逃掉！无数小世界被收回，你家乡世界也因此恢复安定。可是秦剑仙自从元神突破，就无法真身进入小世界了。所以魔道又派遣无数天魔，开始渗透二十六座疆域。”

    “当然，如今我们占据地利人和，魔道想要夺回原先百分之一的地盘都很难。”天将说道，“可即便如此，这二十六座疆域如今争斗都颇为厉害，昌君大世界就是其中之一，那里的驻军忙碌的很，应对天魔都有些分身乏术，连道家佛门都有许多高人前去相助，我一个小小八品天将，在这关键时刻，可没法请驻军首领徇私。”

    “就没法子？”白伏焦急道。

    “白伏老弟。”旁边也有天将劝说道，“平常空闲时，请驻军帮忙都颇为不易。现在天庭在那的驻军忙碌无比，都得请外力相助了。哪能分出一支天兵专门去帮你家乡？”

    ……

    白伏想尽法子。

    可他终究只是一个小小的九品天将，人微言轻，根本帮不到遥远的家乡，也帮不到他生命中最重要的那个女人。

    ******

    天界，雷啸山，秦府。

    有劫云在上方形成，有雷霆怒劈而下。

    秦云一拂手，无形波动扫过，雷霆湮灭，连上面的劫云都湮灭了！第三次散仙之劫就这么过去了。

    “每一次散仙之劫，便代表过去了一千年，给我的时间也少了一千年。”秦云并无任何喜悦，“可地之大道、人之大道依旧困在瓶颈。”

    “云哥。”在远处观看秦云渡劫的伊萧走了过来。

    “萧萧。”秦云看着妻子。

    “云哥，说不定哪天，云哥你的地之大道、人之大道突然就突破瓶颈了，云哥你就跨入大道圆满了。”伊萧轻轻握着丈夫的手。

    “哈哈，希望如夫人所说。”秦云笑着。

    他的剑道，分天地人。

    所以参悟天、地、人三条大道是很自然的事，如果有足够长的时间，成大道圆满自然不难。可要在万余年内成……就极难了！即便一直服用着‘轮回甘露’，依旧没把握。

    “玉罗她又出去了？”秦云忽然问道。

    “这小丫头就是喜欢在外面闯荡，你还纵容她。”伊萧说道。

    “在外多磨练磨练，对她修行有好处，你看，她如今实力比依依欢儿都高了。”秦云对自己的这个孙女很是疼爱，他如今在修炼的同时，也在悄然给亲人们铺路！毕竟万余年后，能不能扛过第十二次散仙之劫？他一点把握都没有。而且是否有第十三次散仙之劫，谁也不清楚。

    前路渺茫，只能倾尽全力前行。

    女儿依依和韩林只有一个女儿，叫‘秦玉罗’，对于姓秦，韩林不在乎，那占领一座小世界的韩家大族自然更不在乎，他们更在意讨好秦剑仙。秦剑仙可是他们韩家的大靠山！

    秦玉罗至今修行一千余年，天资卓绝，聪慧的很。

    秦依依、孟欢、韩林修行数千年都是天仙六重天，伊萧借助仙丹等外物也勉强达到天仙境，而这个小孙女‘秦玉罗’如今却都是天仙八重天，且剑阵之术更是厉害。也难怪秦云喜爱了。

    “是，这小丫头剑术天资的确高，玉鼎真人之前都看中她想收徒，只是知晓是我碧游宫一脉，只能罢手。不过也教了这小丫头几天剑术。”伊萧笑着。

    秦云微微点头。

    门派之别，也是没法子。

    他秦云的孙女，生来就是碧游宫一脉。况且论剑道，同样是顶尖金仙层次的玉鼎真人，真不一定及得上秦云这个剑仙。

    “嗯？”秦云生出感应，遥遥看向一个方向，“天庭的那位天将白伏，遇到他的生死大劫了？”

    ……

    天界，一处山林上空。

    众多天兵天将们站在云头，俯瞰这里。

    “白伏！你逃不掉了，束手就擒吧！”一名天将喝道。

    “白伏老弟。”又有一名天将劝说道，“你违背天条，私自下界本就犯了大错。你现在束手就擒，北辰宫的诸位将军也会为你求情，让天庭对你从轻发落。可你若是依旧顽抗……怕就落得斩仙台上走一遭了。”

    白伏站在半空，看向云层上浩浩荡荡足足三千的天兵天将，不由满是愤怒色。

    “我白伏，自从进入天庭，为天庭征战四方，从不敢有怨言。而如今我家乡遭难，我妻子生死一线。我求天庭让我下界，去救家乡救妻子，去对付天魔。这又有什么错？”白伏悲愤道。

    “混账。”

    为首的将军怒斥道，“白伏，天庭调兵遣将自有规矩，你一个小小九品天将……就要乱天庭法度，让天庭为你单独定下一任务，让你下界？天庭兵将无数，你也来求，他也来求，那天庭还有什么规矩可言？”

    白伏沉默，低沉道：“我若是束手就擒，天庭能否看在我多年苦劳的份上，派遣兵将救我家乡，救我妻子？”

    “你违反天条，还想讨价还价？”那将军怒喝，“看在曾经同僚份上我才给你机会束手就擒，否则我一声令下，你根本逃不掉。”

    “一点机会都不给？”白伏嗤笑一声，“罢了罢了。”

    话音刚落。

    嗖。

    白伏就化作一道火焰虹光，迅速遁逃。

    “捉拿白伏！”为首将军当即下令。

    “轰。”众天兵天将们施展军阵，更放出一条条绳索，诸多绳索纵横长空，笼罩过来。

    白伏见状露出绝望色。

    “一点机会都不给。”白伏一翻手拿出了一柄小木剑，“秦剑仙赠我这柄小木剑，就算到我会有今天？”

    啪。

    毫不犹豫捏碎了这小木剑。

    番茄努力不熬夜！

    推荐都市大神老施新书:
------------

