第十七篇 第十四章 容忍

    在秦云随手杀死狼妖时，天界另一处，一处湖泊旁，一位华袍男子正在悠然钓鱼，旁边也有一童子候着。   ．

    “嗯？那孽畜被杀了？”华袍男子眉毛一掀，遥遥看向一个方向，透过虚空看到了那里，那里有一位普通天将和背着青萍剑的秦云，秦云感应到窥伺，还转头朝这方向看了一眼，让华袍男子不由心颤了下，“不愧是如今的三界第一散仙，我悄然窥伺，他都能察觉。”

    “那废物还真能惹祸，惹到天庭就罢了，天庭也惧我玉虚宫三分。可却惹到了碧游宫的秦云！”华袍男子微微皱眉。

    放下钓鱼竿，华袍男子站了起来。

    “童儿，你且先回洞府去。”华袍男子吩咐道。

    “是。老爷。”童子乖乖应道。

    华袍男子当即迈步便离去。

    ……

    “对我而言，这小小狼妖就是只臭虫。可终究有半步妖圣实力，你这小小天将，也就普通天仙九重天，即便修行肉身。可和他一对一搏杀，你也是自寻死路。”秦云笑道，“救人是好事，可看不清实力差距，自寻死路，不但救不了人，还把自己搭进去，就有些傻了。”

    对这天将，秦云还是颇有好感的。

    能将生死置之度外去救一个陌生女子。 。这等人，是值得敬重的。

    “秦前辈，我也不是那等莽撞之人，本来是想要悄悄救人，不惊动那狼妖的。”银甲将军白伏也连道，“谁想那狼妖狡猾的很，在那女子身上还留有暗手，所以我一带着她逃离狼妖巢穴，狼妖就立即发现了。”

    秦云微微点头。

    而这时候，那红嫁衣女子飞了过来：“谢将军救命之恩，谢前辈救命之恩。”

    “你还要回去吗？”将军白伏询问道。

    “回去？”

    红嫁衣女子苦涩一笑，“他们面对妖王，将我乖乖献出去。我如今怎么回去？还是寻一安静之地。。安然修行吧。小女子虽然实力微弱，在妖王面前毫无还手之力，可至少也修行到元神境一重天。至少渴不死饿不死。”

    “我认识一位仙姑，我送你到她的道观修行，你觉得可好？”将军白伏询问。

    “一切听将军的。”红嫁衣女子乖巧应道，她看白伏的眼光都带着一丝奇异色彩。

    在所有人都抛弃她时，这位天将不惜性命救她，的确在她不由动了心。

    秦云见状却微微摇头。

    以他的因果造诣，却是轻易算出，这位女子注定是单相思了。这位天将白伏早就有一份姻缘因果纠缠在身，而且缠的很深。

    “嗯？”秦云微微皱眉，掐指仔细一推算，“这位天将的姻缘在一座小世界，而且纠缠太深，似乎还会有大祸？应该是这天将白伏生命中最大的一场劫难，不过这劫难中却有一线生机，今日我碰到他，应该就是他这一线生机所在了。”

    秦云明白这点。

    未来还未发生，推算未来，是很模糊的。

    若是凡俗，短短寿命百年，秦云自然能一眼看清。

    可一名天仙，即便实力比秦云弱很多，可秦云施展七星术，也只是勉强算出这天将有一劫！因为姻缘因果纠缠导致的一劫，至于这一劫到底是什么？今后这天将到底会有哪些际遇？那就算不清了。

    “秦前辈，那晚辈就带她告辞了。”将军白伏恭敬道，红嫁衣女子也恭敬的很，她很清楚她的家乡一国面对妖王都得低头，这位天庭的将军都敌不过妖王，可却被这位神秘人随意杀死，神秘人显然地位极尊。

    “收好。”秦云一翻手拿出一柄小木剑，随手扔出，木剑便飞到了将军白伏面前。

    将军白伏有些愣愣的接过。他能感觉到这小木剑中有着一股恐怖力量存在。

    “等哪天遇到生死之劫，捏碎它。”秦云说道。

    “谢秦前辈。”将军白伏感激得行了大礼。

    “行了行了，走吧。”秦云催促道。

    “是。”

    将军白伏只能将感激放在心底，当即带着那红嫁衣女子一同驾云离去。

    秦云目送那一对男女飞离开去，这才转头看向不远处，笑道：“杨道友，你可以出来了。”

    “哈哈哈。 。就知道瞒不过秦道兄。”华袍男子从虚无中走出，正是玉虚宫的杨璁。

    “杨璁见过秦道兄。”杨璁行了一礼，他虽为大能，可也是普通金仙！可顶尖金仙层次的剑仙‘秦云’相比，实力差距就有些大了。更别提秦云手中还有一柄青萍剑！随着秦云境界越高，青萍剑发挥的威力也会越大，仗之和大道圆满存在都能斗上些许招数的。

    杨璁，又算得了什么呢？

    “杨道友，心中怪我杀你麾下那狼妖？”秦云问道。

    “不不不。”杨璁连道，诚恳道，“秦道兄，说实话你杀了这孽畜，我一点都不在乎，甚至都觉得你杀得好。我都数次想要杀他，只是一直有所忌惮。。才容他而已。”

    “忌惮？”秦云看着他。

    “秦道兄修行时日短，怕还不清楚。”杨璁道，“但是秦道兄应该知晓，这三界按种族论大能，最多的是哪一族？”

    “自然是人族。”秦云说道。

    “排第二的呢？”杨璁问道。

    秦云若有所思：“妖族。”

    “对，妖族。”杨璁说道，“在上古妖族天庭时期，妖族更是三界第一大族。即便是如今也仅次于人族。妖族大能数量颇多。要知道，就算上古妖族天庭也只是统领部分妖族，还有些极强的妖族桀骜不驯，依旧称霸一方。上古妖族天庭灭了……各方也不能穷追猛打，也得安抚妖族，毕竟真不留活路，厮杀到底，那损失也是各方无法承受的。”

    “部分妖族被收服，还有许多妖族依旧逍遥，只是得受些规矩，不能肆意为祸。”杨璁说道，“这些被收服的妖族，他们乖乖听话，我等也不能随意打杀。”

    “都乖乖当手下了，你还打杀？妖族那些老家伙们怎会不怒？”杨璁说道，“特别魔道崛起后，妖族本就妖性凶顽，若是再喊打喊杀，只会让所有妖族都投靠到魔道一方……我们一方立即弱了一大截，魔道一方会立即强了一大截。整个三界局势会立即恶劣的多。”

    “所以天庭虽然也以天规，捉拿追杀一些大罪孽的妖王。可都会宽容的很！大事化小小事化了，即便上了斩妖台……也会留有一线生机。”杨璁说道。

    杨璁看着秦云，“不是我等不想杀，实在是不能杀。除非真的犯了罪孽滔天之事，至于寻常一些小事，若是借机就斩杀。那狼妖也有师父师伯一堆的妖圣的，定不会罢休。”

    “当然。”

    杨璁笑道，“他拜在我门下，我不好杀。天庭毕竟要统领三界，顾虑重重，也不好随意打杀。可是秦道兄你独来独往，又是散仙，妖族老家伙们是不会轻易招惹你的。”

    秦云微微点头。

    三界中论势力最强的，其实还是那群混沌神魔们！三清道祖、佛祖、女娲娘娘、太乙救苦天尊、后土娘娘、血海老祖、蚊道人等一位位古老存在。 。都是混沌中诞生。

    不过一来，他们不团结！最早先时，混沌神魔们就彼此厮杀的疯狂，死了一堆，甚至当初共工大神都撞断了不周山，可见混沌神魔们斗的疯狂。二来，且经过漫长岁月这些古老存在数量太少。三来，混沌神魔是有限的，不会诞生新的。

    人族、妖族，都是能不断繁衍诞生无数强者的。

    所以人族是三界第一大族，妖族是三界第二大族！

    “他们都觉得我一个散仙只能活万余年，又没有建立一方势力，独来独往。反而忌惮我？”秦云有些明白了。

    “杀个半步妖圣。。他们那些老家伙都不会吭声。”杨璁笑道，“便是秦道兄你杀了一位普通妖圣，那些老家伙也最多叫嚣一二，我猜依旧会忍。”

    “横的怕不要命的！我这只有万余年寿命的，他们长生不老，自然不会轻易和我斗。”秦云说道。

    “秦道兄天资卓绝，说不定就能度过第十二重散仙之劫，以得长生逍遥。”杨璁笑道。

    秦云笑道：“行了，不和你多说，我先回了。”

    “我也不打扰秦道兄了。”杨璁微笑行礼道。

    秦云转身一迈步，便破空离去。

    杨璁站在半空中看着，微微松口气。

    那些凶顽的妖圣们都忌惮这秦云，他玉虚宫和碧游宫可是有旧仇怨的，他一个普通金仙就更怕了！自然得赶紧来解释清楚。。
------------

