第二十七章 禽火神
　　在牢狱区的最中央的隐秘空间，是掌控阵图的。
　　牢狱区最下方的另一个隐秘空间，是干什么的？
　　“旋！”
　　纪宁心念一动，轰隆隆，整个瑶火境连最外围都开始了整个旋转，连每一座牢狱都在缓缓旋转，缓慢的转动了一个角度。
　　“果真不出我所料，这隐秘空间竟然是整个瑶火境的能量源泉。”纪宁露出笑容，瑶火境内那么多禁制机关，要长期维持得消耗多少能量？虽然瑶火境也在主动汲取外界能量，可要知道，当年的瑶火境是能够发出‘大灭绝之力’的，一次性要爆发那么强的能量，仅仅从外界汲取肯定不够，定是需要一个内在的能量源泉。
　　纪宁在掌控后，发现这隐秘空间，就估摸着应该是能量源泉。
　　一尝试整个瑶火境的旋转，立即发现有能量从那隐秘空间传递出来。
　　“能量源泉？能够施展出‘大灭绝之力’的能量源泉，到底是什么？”纪宁有些心动好奇了。
　　……
　　瑶火境牢狱区的虚空中，一艘域界飞舟平静停在这，一身白衣的纪宁盘膝坐在蒲团上静修，青魔却很百无聊赖的独自一人坐在那吃喝。
　　“我们去一个地方。”纪宁睁开眼说道。
　　“难道又有主宰来了？”青魔则是疑惑问道。
　　“不是，就是牢狱区的一个地方。”纪宁说道，先去隐秘空间瞧瞧，再去放九尘吧，反正九尘也不差这一点时间。
　　刷。
　　域界飞舟迅速朝牢狱区最下方飞去，足足飞了半个时辰，来到了牢狱区最下方的一片黑暗虚空。
　　“开。”纪宁掌控了整个七火狱阵图，一个念头，那隐秘空间就开启了。
　　“哗～～～～”
　　前方的黑暗虚空中忽然一扇红铜色大门缓缓开启了，随着开启，一股热浪那从门内传递出来，让周围虚空都蒸腾扭曲起来。
　　纪宁透过那开启的红铜色大门，能够看到里面翻滚的热浪。
　　“啧啧……”青魔主宰却有些兴奋了，笑着道，“我以为瑶火境平常弥漫处处的火焰够炽热了，可是和这里面一比，简直没法比啊，赶紧放我出去，我们出去瞧瞧，感受感受这到底得多热，竟然让周围虚空都扭曲了。”
　　“嗯。”纪宁心念一动就收了域界飞舟。
　　纪宁、青魔、白融他们三个都站在虚空中，立即感觉到扑面而来的热浪。
　　“好热。”纪宁感觉自己仿佛身处火炉中，那股炽热让他都有些色变，不过以他的神体自然无惧。
　　“单单这股热浪，恐怕寻常的一步二步道君就得化为灰烬啊。”青魔主宰笑道，“我们进去看看。”
　　“主人，我先进去。”白融说道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　论生存能力，作为护卫傀儡的白融恐怕比青魔主宰还要强些。
　　嗖。
　　白融立即飞进了那红铜色大门，进去后他看着里面，那憨厚脸上也露出了难以置信之色，尔后连转头朝外看来，高声道：“主人，进来吧，里面虽然很热，但是对主人没威胁。”
　　“好，我们进去。”纪宁说着，可青魔却已经率先往里冲了。
　　嗖嗖。
　　二人先后都飞进了红铜大门内，跟着纪宁心念一动，轰隆隆，那红铜大门又再度关闭。
　　“嗯？”纪宁飞进来后，目光一扫跟着就愣住了。
　　地面是通体黑色，纪宁一眼就认出是沉火黑石，广阔的沉火黑石地面，在遥远处则是盘踞着一头约莫有百里长的沐浴在火焰下的有着翅膀的异兽，它通体火红色，有着一对耀眼巨大的翅膀，身躯则有点像一头火红色的熊模样，全身都有着无数的火红鳞片。
　　“轰～～～～”“哗～～～～”
　　低沉的声音在回荡着，是这头异兽沉睡呼吸声。
　　它那四条粗短的腿上正有着黑色的锁链，在它的翅膀根部也有着锁链缠绕，这六条黑色的锁链延伸向虚空中，大量的火焰能量从黑色锁链在缓缓的朝虚空中传递。
　　它全身的火焰，形成了一阵阵热浪，席卷着四面八方。
　　“仅仅沉睡中无意识的散发的火焰，让周围形成的热浪就足以灭杀一步二步道君。”一旁的青魔主宰有些震撼，“它体表的火焰，威力怕是得高上好几个层次，恐怕轻易就能灭杀些寻常的永恒帝君吧。”
　　“它还在沉睡，散发火焰就这么强？这是什么异兽？”纪宁也有些被震住了。
　　原本以为整个瑶火境的能量源泉，是类似‘魔雀晶’等更厉害的异宝。
　　谁想竟然是一头生命？
　　“难道是混沌源兽？”青魔主宰忍不住说道。
　　“混沌源兽？”纪宁震住了。
　　混沌源兽，是混沌宇宙本源中孕育出的最可怕的生命，它们生来就拥有着近乎不可磨灭的身体，拥有着不可思议的可怕实力。可它们智慧低下仿佛凡俗孩童，孤独漂泊旅行，偶然碰到一个域界，就喜欢吃掉，将整个域界吃掉。
　　因此毁灭的域界，不在少数！可也没办法，毕竟就算‘异宇宙之主’的可怕存在在它面前也仅仅只能勉强保命，所以根本阻拦不了它。
　　像达风领主这等大能，遇到一头混沌源兽去吞吃域界，也只能无奈的眼睁睁看着。
　　“混沌源兽，最喜欢吃千叶青灵。”纪宁心中泛起了波动，当初异兽洞天纪宁就得到了一枚千叶青灵，是被波林至尊改造成法宝的千叶青灵，只要混沌源兽吃了，就会被控制住，成为仆从。
　　“应该是混沌源兽，否则我想不出还有什么异兽会这么强大。”青魔主宰也不敢确定，因为他也从未见过。
　　“对，是混沌源兽，它自称自己叫禽火神。”一旁的护卫白融忽然说道。
　　“禽火神？”纪宁、青魔都转头看向白融。
　　“嗯。”
　　白融点头道，“这头混沌源兽，在上古战争之前……西斯族那时还很强大，西斯族发现了这一头混沌源兽，于是西斯族最可怕的一些存在出手了，将这混沌源兽给生擒下。曾经关押在西斯族的一座超大型牢狱内，那里关押着各种大能。我随从主人曾经进去过，就曾经见过这禽火神，当时的牢狱的一名看守者还和我们介绍过这禽火神，说它极为厉害，是西斯族的三位尊主出手才擒拿下。”
　　纪宁点头。
　　他和白融聊过，知道在西斯族中实力最强的就是‘尊主’了，比修行者文明的‘异宇宙之主’还要强大的多！当然远不如‘至尊’。
　　修行者文明最强大的就是‘至尊’了，正是有几位至尊率领，才最终灭绝整个西斯族。
　　“没想到这禽火神会被关押在这。”白融说道。
　　纪宁却是赞叹。
　　以一头混沌源兽为能量源泉，难怪完好时的‘瑶火境’能那么可怕，每一次的‘大破灭之力’都是一片横扫，非至尊则必死。这可比混沌源兽自身战力还强了。这就是阵法之威了。
　　“这捆缚他的六条锁链……”纪宁看着。
　　六条锁链，就让一头强大的混沌源兽无法挣脱，还能汲取能量。
　　“镇压一类的阵法？还兼有能量汲取？”纪宁仔细观察着那六条锁链，锁链上密密麻麻的无数纹路尽皆被纪宁查知，如今他也算阵法一道的大能了，可依旧觉得复杂。
　　因为他走的流派，是七火狱阵图这一流派。
　　对锁链的这一流派，是不同的流派。
　　“要破解这锁链，释放出混沌源兽，还有些麻烦，不过启至尊留下的西斯族文明阵法中，对相似的阵法也有记载，以我的阵法一道修为，参考那些记载的法门，要破解也还是有希望的。”纪宁暗道，“不过在释放前，最好能让它将千叶青灵吃下去。”
　　千叶青灵，自己就一个。
　　纪宁也担心，自己扔过去，被这‘禽火神’直接一巴掌拍碎了，那就麻烦了。
　　“轰隆～～～”
　　那头沉睡的禽火神陡然翅膀一扇，黑色锁链立即哗哗作响，它睁开了火红色的眸子怒视着远处的纪宁他们三个。
　　纪宁、青魔、白融都感觉到了那无形的压迫感，都连后退，白融更是挡在纪宁身前。
　　“你们三个在我旁边叽里咕噜，烦是不烦，还让不让我睡了？”禽火神那仿佛熊脸的憨厚脸上满是怒气。
　　……


