第九章 剑术
　　进入主殿，仿佛进入另外一个世界，在殿外时还没听到乐曲声，可迈入殿门内，乐曲声却清晰可闻，回荡在整个大殿中。
　　纪宁一眼看去。
　　殿内有着女仙们在翩翩起舞，敲打吹弹各种乐器的乐师们也演奏着，单单乐师就分在了九处，都被珠帘挡着，乐师约莫怕有数百，翩翩起舞的仙女也有数百，都只是在边缘缓缓舞蹈，只是用来助兴而已。
　　“拜见黑雾前辈。”宫朝祖仙恭敬道，“师尊，北冥祖神带到。”
　　纪宁也朝上方看了眼，大殿的上方左边坐着一名穿着宽松白袍盘坐着的白发老者，大殿上方的右边则是坐着一名不修边幅略显邋遢的黑发男子，他们俩都散发着一股股波动，就仿佛一方混沌世界带来的压迫感。
　　“世界神、混沌仙人。”纪宁感觉到了一种强烈威胁感。
　　他虽然借助神剑紫光琼，勉强达到世界境的门槛。可是和这些踏入世界境漫长岁月的存在相比，差距还是非常明显的。
　　“拜见两位前辈。”纪宁、扶折岛主也恭敬道，他们身为祖神祖仙也有资格站着说话，若是真神真仙早就得跪下了。
　　“你就是北冥？”在上方的宽松白袍老者缓声道，他便是虚幽混沌仙人。
　　“是。”纪宁恭敬道。
　　“看来你颇为自信，刚加入雾岩军，就请世界境来确认你的实力。”虚幽仙人轻声笑着，“这下子我们雾岩星上的九位世界境可都知道你的大名了。”
　　扶折岛主是上禀九位世界境，包括雾岩星主的。
　　虚幽仙人最先应下的，但是其他的世界境们也是知道这事的。
　　“嗯。”坐在上方另一端的黑雾世界神端着酒杯，也俯瞰下方。
　　“师尊。”站在一边的一名唇红齿白的红衣少年高声开口，“这个北冥祖神不知是哪里来的，难道随便来一个祖神祖仙，都要师尊出手？弟子愿意出手，先看看这个北冥祖神到底有几分实力，若是连弟子都击败不了，就更加无需师尊出手了。”
　　上方的虚幽仙人笑了。
　　一旁的黑雾世界神端着酒杯，醉眼朦胧：“虚幽兄，你这小徒弟实力不错，倒是可以和那北冥比上一比。”
　　“也好。”虚幽仙人点头，吩咐道，“徒儿，便和北冥比比，你们二者不可伤了性命。”
　　“是。”红衣少年恭敬道。
　　“是。”纪宁也应道。
　　两位世界境大能吩咐，他哪能说什么。
　　……
　　大殿上方。
　　虚幽仙人和黑雾世界神都俯瞰着下方。
　　“你觉得那北冥如何？”虚幽仙人笑着问道。
　　“倒是颇为镇定。”黑雾世界神道，“看来应该有些实力。”
　　虚幽仙人也点头：“那黑雾，你觉得他们俩谁会赢？”
　　“看吧。”黑雾世界神饶有兴趣观看着。
　　……
　　殿内自动显现出了禁制，将纪宁和红衣少年完全包围。
　　禁制内。
　　纪宁和红衣少年遥遥相对。
　　“听好了，我叫飞影。”红衣少年双手同时出现了两柄剑，“擅长的乃是剑法。”
　　“我擅长的也是剑法。”纪宁双手也同样出现了两柄北冥剑，之前在校场上用摘星手直接碾压那黑U祖神，可是在两位世界境大能面前，纪宁觉得还是更加谨慎点，毕竟手掌用来施展剑法，还是不及神剑施展剑法威力。
　　剑，更加锋利，更加迅捷。
　　……
　　“他擅长的是剑法？”宫朝祖仙、扶折岛主都吃了一惊，之前纪宁在校场上那么野蛮，竟然是用剑的？
　　……
　　“也是用剑的？”上方的黑雾世界神笑了，整个雾岩星上擅长用剑的有两位，一个是雾岩星主，雾岩星主的《天辰剑典》更是愿意对外出售，另一个就是黑雾世界神了，黑雾世界神和雾岩星主关系极好，可以说黑雾世界神是看着‘雾岩星主’长大的。
　　雾岩星主的剑术，本是黑雾世界神教的，当然现在雾岩星主已经比黑雾世界神要厉害多了。
　　“两个用剑的比试，有意思。”虚幽仙人笑道，“黑雾，如果这个北冥不错，你也可以收他为弟子。”
　　“我说过，永远不收徒。”黑雾世界神道。
　　虚幽仙人暗暗摇头。
　　黑雾世界神曾经有一位弟子，那弟子死后，黑雾世界神便再也不收徒了。
　　……
　　纪宁和红衣少年瞬间都动了，都直扑对方。
　　二者在剑法上都达到极高的境界，神力都掌控如意，完全内敛，没有一丝外泄。
　　“剑力第五层次？剑术真够高明的。”纪宁一交手就感觉到了压力，那红衣少年施展的剑术更加的空灵，仿佛羚羊挂角，天马行空，每一剑的速度也超乎了天道极限，显然也应该得到了类似《伍宝剑术》的法门。
　　纪宁也不奇怪，毕竟人家是混沌仙人亲自指点的弟子，有这样的法门也正常。
　　“呼呼呼。”
　　纪宁的剑则更飘忽、诡异。
　　施展的正是《明月剑术》中的无影式，也让红衣少年抵挡起来吃力的很。
　　“你的剑术不错，可是就你这样的剑术……还没资格让我师尊出手。”红衣少年交手时还喝道。
　　“那你小心了。”纪宁一声大喝。
　　轰～～～
　　纪宁挥舞的两道剑光威能猛然暴涨，原本只是诡异飘忽迅捷，可现在力量上也猛然暴涨，之前纪宁一直未曾施展‘摘星手’，而那红衣少年其实已经施展了神通才能和纪宁半步世界神的力量进行匹敌，现在摘星手神通一爆发，力量在原有基础上猛然暴涨。
　　快、猛、诡异……
　　纪宁的剑光压迫的红衣少年脸色大变，他连神体一晃，显现出了六条手臂，可纪宁同样一晃显现出了三头六臂，也同样继续猛烈进攻。
　　“嘭嘭嘭。”纪宁的剑光无比的沉重凶猛，让红衣少年那空灵的剑法一次次震得乱了套，没法再空灵了。
　　“嘭。”
　　纪宁的一道剑光拍击在了红衣少年的身上，令红衣少年直接倒飞跌倒在地，令主殿都隐隐震颤了下，红衣少年情不自禁吐了口鲜血。
　　“只是力量比我强些。”红衣少年不甘心，欲要再度冲向纪宁。
　　“好了。”
　　上方的声音传来，“输了就是输了。”
　　“是，师尊。”红衣少年有些羞愧的恭敬应道，本想将这不知道哪来的祖神给打败的，谁想自己倒败了，论剑术，放眼整个雾岩军他都算是前三了，却输在这个北冥手里。
　　……
　　“如何？”虚幽仙人看向黑雾世界神，“你比我有资格评价。”
　　黑雾世界神看向下方的纪宁，眼中有着赞赏之色：“这个北冥的剑术非常高，看似二者打的不相上下，仅仅因为力量上的弱势，飞影战败。可实际上在交手的时候，北冥的一招招剑术连绵不绝更加的圆满如意，一切浑然天成……如果我看的不错，这北冥的剑术仅仅才显露出一星半点，真正的厉害手段还未曾施展。”
　　“哦？”虚幽仙人吃惊了。
　　可黑雾世界神在剑之一道上早就达到‘剑世界’的层次，他对‘剑术’的评判当然更厉害。
　　“虽然他没有施展更厉害的剑术，可是那股浑然圆满的意蕴却掩盖不了。”黑雾世界神笑道，“一个弱者，想要伪装成剑术强者很难。可一个剑术强者要想要将自己伪装成弱者也很难，他的剑，一招一式意蕴都非同一般。虚幽，我有一个不情之请。”
　　“哦？什么事？”虚幽仙人问道。
　　“让我来和他比比。”黑雾世界神放下酒杯，“亲手和他一比，才更能清楚他剑术的真正实力。”
　　“哈哈，我在剑道上很普通，你去才是最应该的。”虚幽仙人赞同道。


