第十九章 灰色的风
　　“不好。”纪宁脸色一变，灰色的带着死寂、灭亡气息的狂风凭空出现。
　　之前狱剑神也是被纪宁逼的没办法，才四处乱飞。
　　也是因为二者差距不大，纪宁也是需要些时间才能将其擒拿，甚至纪宁认为，短时间的厮杀乱飞不至于那么倒霉的触碰到阵法禁制，可是，他们还真的触碰了。
　　“轰～～”
　　灰色的狂风，席卷了纪宁和狱剑神。
　　无比强劲的力道裹挟着他们不断的朝下方飞去。
　　“好强的力量。”纪宁虽然竭力想要停下，可神力、法力这时候太弱小了。
　　“呼呼呼～～～”
　　下方的无比广阔黑暗的洞窟。
　　纪宁、狱剑神他们旋转着，就被裹着吞吸了进去。
　　“停，停下。”纪宁瞬间显现出了三头六臂，同时六条手臂都暴涨，朝这洞窟的岩壁抓了过去，之前在空中纪宁没处抓，可现在被吞吸进这广阔洞窟中，还是能看到些岩壁的，纪宁有一种预感，如果任由这狂风将自己吞吸到最深处，恐怕就是死亡了。
　　必须停下！
　　狂风太猛了。
　　纪宁的六条手臂同时施展摘星手，终于有一只手惊险的抓住了一根石柱。
　　“轰！”原本在高速被席卷往下飞的纪宁，因为手臂抓住石柱，顿时猛地一停，这股可怕的撕扯力让纪宁全身一颤，施展着‘摘星手神通’的手掌瞬间就麻木了，情不自禁就松开了，继续被那灰色狂风席卷朝下方拽去！
　　咔咔咔～～～之前被纪宁抓过一次的那根泛着灰光的石柱也出现了裂缝，在呼啸的灰色狂风下，这石柱终于也完全断裂，也被裹挟着疯狂朝下方坠去。
　　“停。”
　　“停。”
　　“停。”纪宁的六只手臂正竭力朝四周抓，抓一切能抓的，欲要停下。
　　“轰隆～～～～”
　　纪宁终于停下了，他的三条手臂同时插入了岩壁的一条巨大裂缝中，借助着这三条手臂的力量，终于抵挡住了狂风。
　　“呼，终于停下了。”纪宁松了口气，这条巨大裂缝在岩壁上足足连绵数千丈，纪宁的六条手臂此刻都插入岩壁中，每一条手臂都变得有数百丈长，深深扎入，硬是将自己挂在岩壁上。
　　“不。”
　　在另外一处同样被裹挟着的狱剑神，也同样竭力的想要抓，可是他的力量比纪宁弱太多了，抓住了一些石柱等阻碍物，可那股撕扯力道也会让他的手指瞬间麻木完全松开，根本没法抓住！狂风力量太强了，他抓不住任何物体。
　　纪宁的手，毕竟是混沌奇宝，又是半步世界神神体，又有摘星手神通，才能比他更走运点。
　　“嘭。”朝下方裹挟着飞时，他的身体也和一些凸出的岩壁撞击在一起，翻滚着。
　　噗。
　　狱剑神吐出鲜血，这样的撞击力道比纪宁的攻击还猛，只见他翻滚着朝下方坠去，以纪宁的视力，清晰的看着狱剑神朝下方坠了数百里深，撞了数十次，且越往这无底洞窟深处，狂风就越猛，狱剑神身体都撞击的扭曲了，嘭～～～随着撞击在一块尖锐凸起的宛如长矛的石柱上，狱剑神的神体竟然撞的完全碎裂开来，在那等狂风下，他碎裂的神体瞬间完全被撕扯湮灭，毕竟那等狂风，比纪宁的攻击还要狂猛的多。
　　“可惜。”纪宁挂在岩壁上，眼睁睁看着这一幕发生，看着狱剑神死去。
　　“道之神兵，也被吞吸下去了。”
　　“不过，我现在怎么办？”
　　纪宁六条手臂插在裂缝中，因为穿着混沌极品奇宝的甲衣，神体又是修炼《金像神通》，神体也更强，纪宁完全能支撑住。
　　“就这么挂在这？”纪宁心力释放开，可惜，心力刚一出来，就被一股毁灭般的力量震荡碎裂。
　　“这灰色风，都能湮灭心力。”
　　“这位建造溯风洞府的古老大能，建的洞府，也太可怕了。”纪宁暗暗嘀咕，他却不知，这座洞府可是曾经被整个大莫域最强的存在‘大莫道君’这一层次的强者来查探过，都未能征服，甚至这遗迹被定名为‘溯风’。
　　就是因为那位古老大能，在‘风’方面已经达到不可思议的境界。
　　……
　　心力不行，心识也不行，只能靠眼睛看。
　　“我必须得离开这。”纪宁抬头看向上方，灰色狂风呼啸，令纪宁控制着‘混沌极品的甲衣’在眼睛上方形成一层半透明保护层，这样纪宁才勉强能够观察上方。
　　“我得出这洞窟。”
　　“在狂风面前，我的手根本抓不住石柱之类的，只能靠着整个手臂的力量插入一些裂缝。”纪宁寻找着其他更高处的裂缝，在灰色狂风下，这洞窟的确长得奇怪，也有着不少的裂缝。
　　“找到了。”
　　纪宁立即看准了上方百余丈处有一条小一号的裂缝。
　　“去。”纪宁立即伸出一只手朝上方伸去。
　　“呼呼呼～～～～”
　　灰色狂风的力道，就仿佛无数的星辰压在纪宁的手掌上，令纪宁根本无力往上伸，纪宁努力坚持，朝其他方向伸出手臂还行，可要完全逆着狂风朝上方攀升，根本不行。
　　“不行，这风力量太大了。”纪宁立即放弃了。
　　“不能上……”
　　纪宁低头看向无尽黑暗的洞窟深处，“那就只能下了！”
　　纪宁朝下方仔细看去，在两百多丈的下方看到了一道大的裂缝，纪宁立即伸出了一条手臂。
　　往上，是逆风。
　　往下，却是顺风了。
　　暴涨数百丈的手臂很轻易就伸了进去，深深扎入深处。一条又一条手臂扎入这裂缝中，尔后纪宁松开原先的裂缝。
　　呼！
　　纪宁猛地往下坠去，尔后停下。
　　“继续。”纪宁看了看四周，尔后又继续往下。
　　……
　　在广阔无底洞窟中，纪宁就这么的慢慢的往下爬着。
　　爬的途中，也看到有一柄剑卡在石柱间。
　　“这柄剑，不是狱剑神的。看来是过去哪个倒霉的修行者被席卷进来，兵器卡在这，没被吞吸到深处。”纪宁立即艰难的伸手将那一柄神剑给抓到手，收了起来。
　　缓缓往下攀爬。
　　百丈，千丈，十里……
　　纪宁捡到的兵器都有三件了，可惜都是混沌奇宝层次，没碰到一件道之神兵。想想也对，世界境大能们面对这灰色狂风，不至于像纪宁、狱剑神这么狼狈。拥有道之神兵的祖神祖仙毕竟还是少数，恰好遗落被卡住的可能就更低了。
　　慢慢攀爬，往下攀爬了大概有过百里了，纪宁照常朝四面八方仔细观看，看有没有生路。
　　“那是？”纪宁惊讶看着下方远处。
　　在岩壁上，竟然内部有一个洞穴，一眼能看出是被刻意打凿出的洞穴，洞穴一眼看去估摸着也有数百丈范围。因为是完全在岩壁内部凿出的，所以灰色狂风虽然呼啸，却没有侵袭到洞穴内，洞穴内却是难得的平静之地。
　　因为是岩壁内部凿出，所以之前纪宁一直没能看到，到了近处才看到。
　　“谁在这凿出这么一个大洞穴？不管了，爬这么久，一直维持三头六臂，神力也消耗不少了。”
　　“赶紧过去。”纪宁连朝那边靠近，尔后将手臂伸向那洞穴，那凿出的洞穴内也是有一些凸起，纪宁很容易就借力。
　　借助手臂延伸，随即手臂缩短，纪宁身体迅速靠近过去，很快就进入了洞窟中。
　　“进来了。”
　　洞窟内诡异的没有一丁点风，平静无比。
　　让从外面灰色狂风环境下进来的纪宁有些不太适应。
　　“呼，总算能暂时歇息下了。”纪宁收了三头六臂神通，看了眼这洞穴外的灰色狂风，尔后则是转头仔细观看这座洞穴了。


