第二十一集 第26章 帝君（本集终）
    十九天后。    囚魔牢狱最底层，孟川依旧在修炼，他面前的一方域外元晶正缓慢变小着，汹涌的‘域外元力’不断涌入孟川体内，吞吸的极快极迅猛。    终于孟川停止了修行，那块残缺域外元晶也停止变小。    “成功了。”孟川心情极好。    感受着体内浩浩荡荡，强大的匪夷所思的力量，孟川都有些惊叹自语道：“纯血龙族达到成年体，肉身便是如此之惊人？”    仅仅一握拳。    “轰隆隆——”孟川手掌间虚空湮灭，波动影响四方。    “破。”    孟川试着一伸手，手臂暴涨十余里，已经变大到足有数里大的拳头直接砸在这最底层牢狱空间膜壁，令空间膜壁都在震颤着。    只要孟川愿意，整个人可以暴涨成千里高，也可以缩小到蚂蚁般微小。    “听说肉身劫境大能，肉身媲美劫境秘宝，近战极强。元神劫境大能也不愿让其近身。”孟川暗道，“我如今以帝君级极限绝学跨入帝君境，这刚突破，这肉身怕是能媲美四劫境大能了。”    生命层次的提升，对肉身提升最为夸张。    从帝君前期到帝君圆满，都相当于纯血龙族的成年体阶段，肉身还能再提升数倍，达到极致就是五劫境大能了。    “咻。”“咻。”“咻。”……    “轰。”    只见一柄柄血刃分散在最底层空间各处，个个疯狂围攻向孟川。同时还有一颗宛如流星的‘雷霆星辰子’朝孟川怒砸而来。    只见这最底层空间不断轰隆作响，孟川以‘元神之力’试着操纵劫境秘宝全力围攻自己，自身则是将护体秘宝等都收了起来，纯粹用身体抵抗。    “我的元神之力，比真元更擅长驾驭劫境秘宝。施展‘寂灭之刀’‘无尽刀’等招数，估摸着也在四劫境层次威力。”孟川低头看着，自己皮肤遭到各种攻击都轻易抗住，即便可怕冲击力经过皮肤削弱，也会散到全身，强大的肉身自然轻易卸力。    孟川盘膝坐在那，都没移动丝毫。    “感觉我就像是成年体的龙族分支‘霸下’一族了。”孟川暗道，血刃切割在孟川的头发上，一根头发都切不断，坚韧且丝毫无损。    孟川跟着内视丹田。    丹田中，如今有着一颗微小的灰色星辰。    这灰色星辰，表面有灰色气流流动，这灰色星辰……目测和‘原初之石’有八九成的相似。    若是透过气流，以微观之术仔细观看，能发现‘灰色星辰’的材质九成九和原初之石相似。    所以孟川也为这一境界，起名为‘原初境’。    从丹云境、不灭境、大日境、暗星境、无间境，到尊者级的‘混洞境’，再到帝君级的‘原初境’。    “不知肉身劫境、元神劫境，哪一方向我能走得更远。”孟川挺期待。    ……    沧元界，天地大殿前的广场上。    在家乡世界的孟川真身，有些困惑盘膝坐着。    “域外真身突破到‘原初境’了，家乡真身却没能突破？”孟川有些困惑，体内的丹田混洞试着突破后，以天地境前期的《无尽刀》为核心，仅仅令混洞吞吸了更多域外元晶，肉身的微型黑洞更强大了些，整体实力有所提升。    可还是卡在混洞境。    “域外真身和家乡真身的区别，就是原初之石。”    “难道像星空一脉，入圣境、神话境都需要星空晶石。而我独自走出的神魔体系，成混洞境无需原初之石，但达到‘原初境’，必须先炼化原初之石？”孟川有些疑惑。    很多都需要他摸索。    而且如今混洞境、原初境门槛太高，必须得极限绝学为根基。    孟川一是摸索自身修行，二是等将来或许还得简化这门‘混洞神体’，门槛低些，能让更多神魔修炼。否则都得自创极限绝学，门槛就高得离谱了。当然简化的同时，威力也定会大大下降。可即便大幅度下降，在尊者级、帝君级也足够强了。    “我的神魔体，还有太多困惑，以后时间慢慢研究吧。”孟川想道，“至于家乡真身，等取了原初之石，再突破也不迟。也不知沧元祖师的宝藏中，是否有原初之石。”    过去，他在宝库内没见过。    而实际上因为实力缘故，沧元祖师宝库很多宝物，都他没资格见。    便是现如今，他也只能接触到部分宝藏。    元初山，洞天阁。    消失近半年的孟川，回到了洞天阁。    “孟川，你可总算是回来了。我还以为过上数月，要将你强行拽出来呢。”秦五笑道，一旁洛棠也道：“李观师兄如今回到家族，怕是两三个月内就是大限之日。”    “李观师兄？”孟川微微点头。    李观师兄，为战争付出太多，大限之日，自己当然得送行。    “爹。”孟安也赶了过来。    “安儿。”孟川看着儿子不由露出笑容。    “人都齐了。”秦五说道，“先说正事，孟川，你闭关这半年，主要有两件大事。”    孟川看着他。    “一个是妖族，一个是天妖门。”秦五说道，“因为战争我们彻底获胜，那些在人族世界内的强大妖王……看不到回妖界希望，所以和我们谈判。天妖门也是如此，也来和我们谈判。”    “谈判，什么条件？”孟川笑道。    他明白沧元界内妖族和天妖门的困境。    看不到希望，所以自然得挣扎。    “那些四重天妖王、五重天妖王，是不愿被控制，为奴仆的。它们希望我们人族放它们离开，放它们回妖界。”秦五说道，一旁洛棠也道：“妖族还说，它们也是奉命行事，这都是妖族帝君决定的。若是人族强行困住它们，它们看不到希望，只能和人族鱼死网破。”    秦五点头道：“天妖门也是如此，天妖门在人族渗透更厉害，上千名天妖就罢了，还有大量的天妖门凡俗弟子，那些凡俗弟子藏匿在一座座城池……想要发现他们非常难，一旦破坏起来，我们也会很难受。”    孟川微微点头：“天妖门，是比那些妖族更麻烦些。天妖门的条件呢？”    “过去的事，既往不咎，将来对他们，和对神魔一样，一视同仁。”秦五说道。    孟川冷然道：“这么多年，因为天妖门，人族死了多少神魔，多少城池被屠戮，多少城关被攻破。还既往不咎？想的挺美的。”    “他们渗透太深了。”秦五担心道。    “且稍待，我这就将他们抓来。”孟川说道。    “什么？”    秦五、洛棠、孟安听了都一愣。    孟川站在那，周围却是隐约出现了画卷世界，庞大的画卷世界隐隐约约，一瞬间就扩大融入虚空，彻底笼罩整个人族世界。    这一刻，整个人族世界，都被孟川的元神世界笼罩。    ……    “处处都在我的元神世界笼罩范围内。”孟川很痴迷这种感觉，他第一次从这一角度观看沧元界。    不管是四海之极，还是天空最高处，还是地底最深处。    不管是哪里，只要是生命世界‘沧元界’内，尽皆被孟川的元神世界笼罩。    这一刻！    整个沧元界，处处都在孟川观察下。    唯有元初山，有好些地方都阻挡了孟川的窥伺！甚至让孟川感到忌惮，孟川知道那是沧元祖师布置的阵法。    然而其他地方，不管是两界岛、黑沙洞天，还是一些早就消失的神魔宗派遗迹，全部在孟川感应中。    还有……    在大海中，在沙漠里，在地底极深处，在大山深处……藏着一些古老神魔遗留下的物品，有些是身死遗留，有些是神魔宗派藏匿的宝藏。    如今，一切在孟川观察中。    每一个‘元神劫境’，都能彻底查清整个家乡世界。然而自沧元宗分崩离析后，人族再也没有元神劫境诞生过。    近百万年时间，所以消失的宝藏、宝物，很多都被孟川发现了。    “还有它们。”    孟川发现天下间诸多宝物中，也有两座藏匿着的小型洞天。    一座，是在北海海底深处。    “我们如今只能躲在小型洞天内，这日子什么时候是个头？”    “在这洞天内，至少还自由。若是臣服元初山，那可是被奴役。”数名四重天妖王喝酒闲聊着，潜伏在人族世界的强大妖王，几乎都是藏匿于此。    另一座小型洞天，是在大越王朝山林深处，有两个入口通往小型洞天内。    “这妖族说败就败了，我们现在倒是麻烦了。”    “放心，三大神魔宗派会妥协的。”两名天妖并肩走在宫殿群中，还比较轻松，他们习惯藏匿于黑暗中搞破坏，继续和三大宗派斗下去，他们同样有耐心。他们相信……三大宗派最终会扛不住的。    ……    嗖！嗖！    孟川一个念头，一个水蓝色珠子、一拳头大的山石凭空被挪移到了元初山洞天阁的后院。    “这是？”秦五、洛棠、孟安都一愣，看着出现了这两件物品。    “一个是强大妖族潜伏的洞天，一个是天妖门驻地洞天。”孟川指着这两件小型洞天，“都在这了。”    （本集终）    （番茄明天准备大纲，后天开始下一集‘劫境’。）

