第二十一集 第21章 颤栗
    江州城。    孟川正独行在城内，看着欢庆中的江州城。    战争获胜，天下大庆贺一月，不单单是江州城，整个天下每一座大城，还有很多村落都能看到欢庆。    “好。”    “漂亮。”    “再来一个。”    人们乐呵呵看着杂耍等表演，对这些普通人们而言，战争获胜的感受并不强烈！因为最近数十年，连不稳定的世界入口，妖族都放弃入侵。普通人们已经很久遇不到妖族威胁了，反而是天下欢庆的许多表演，让人们看得更开心。    白发披肩的孟川，独自行走在人群中，凡俗们根本看不到孟川，也意识不到人间最强者正走过旁边。    “战争获胜了，我的心境受多年‘混洞’影响，很难有喜悦的感觉。”    “可是，我现在的状态，和过去的‘寂灭’心境还是不一样。”    “我……”    孟川有些困惑。    他这一元神分身行走在城内，也走到了城外。    他看着村落中，一样在举族欢庆，只是欢庆的同时，有村民一样在做农活。    他看到江河湖泊，有渔民依旧在打渔，庆贺‘一月’，普通人们不可能一个月都在享乐，还要劳作养家。    他看到商队们依旧赶往一座座城池，运输送来‘庆贺’所需的大量物质。    “我现在的心境，不是寂灭，不是高兴，不是兴奋，是什么？”孟川如此境界，都有些判断不清楚。    只觉得整个人有轻松感，也有喝得微醺的感觉，更多的是一种元神的颤栗。    仿佛兴奋的颤栗。    这种感觉充斥在孟川的内心中，让他情不自禁行走在天下一处处，仔细观看着天下。    ……    元初山，一座洞天内的大殿内。    有三名神魔弟子在按照顺序摆放着海量卷宗，孟川这时候走了进来。    “师尊。”三名神魔弟子都恭敬行礼。    “所有卷宗都齐了？”孟川开口问道。    “两界岛和黑沙洞天的卷宗都送过来了。”为首一名神魔弟子恭敬道，“其中有神魔卷宗二十三万余份，凡俗卷宗就更多了。因为自战争起，参战的凡人以亿计，所以绝大多数都只是个名录。只有立下大功的，才会专门卷宗。”    “嗯，你们继续做事。”孟川微微点头。    这是他主持下，三大宗派共同的决定。    将战争起至今所有参战的神魔卷宗、凡俗卷宗全部放在一起，三大宗派各有一份。不管如何，要让后人们能够知晓。    孟川随手拿起一份卷宗。    “师尊，这边都是神魔的卷宗，在后面则都是凡俗卷宗。”神魔弟子小声提醒。    孟川微微点头便看着。    这份卷宗，是九百多年前战争起的一位强大神魔的卷宗。    ‘东烈侯’章兴。    当妖族世界和人族世界逐渐靠近，不稳定世界入口刚刚出现在沧元界时，东烈侯章兴当时还是大日境神魔，他便看到了一座遭到屠戮的城池场景，那座县城没有一个活口，场景宛如无间地狱……    自此，东烈侯章兴就奔波在追杀妖族的日子里，然而不稳定世界入口的突然，还是令人族不断出现被屠戮的城池、村落，那是最早期人族的噩梦。    后来‘稳定世界入口’出现，东烈侯章兴就开始镇守城关。    再后来，他成了封侯神魔。    他一生，都在和妖族战斗。亲眼看到一座座城关越来越多，不稳定世界入口越来越多，作为一位封侯神魔，在战争早期还是很安全的，可凡俗死的就太多了。    东烈侯是死于家乡，可他奋战一生，功劳也极大。    ……    孟川看完东烈侯章兴的卷宗，却又接着往前走，又拿起了一份卷宗。    这是一份外门弟子的卷宗。    外门弟子，类似于‘孟仙姑’这种，都是没在元初山上长期修炼过的。    这名外门弟子，名叫‘安通’，是八百多年前生人。    安通，十九岁时就是无漏境的‘凝丹’层次，在凡俗中算顶尖了，那时候镇守城关的兵役还没普及，因为人族镇守压力还不算大，是属于‘自愿报名’类型。    安通，便是十九岁拜别父母，意气风发前往城关，成为一名兵卒，和妖族厮杀。    和妖族厮杀六年，多次立下大功，期间城关被攻破一次，城关士兵死伤大半，在救援神魔赶到后，剩下士兵们才能活命，安通便是侥幸活下来，这也是他成神魔前最大的生死劫。    二十五岁那年，因为功劳足够，换得闯生死关机会，成功成为一名神魔。    奉父母之命，回家待了三年，娶妻生子。    三年后他又继续参军了。那时候并不强迫每一个外门神魔必须参战，可安通又接着战斗。    如此……便一直镇守了城关六十五年，直至妖族一次谋划下的全力冲击，安通为了阻挡妖族，最终战死于城关。    “安通。”孟川默默低语。    一名最终也只是不灭境神魔的外门弟子，外门弟子没在元初山上长期修炼过，可实际上他们数量更多。    人族无法给它们足够多的资源，连闯生死关的资源都是靠功劳换取的！之后更是让他们自生自灭，可这些外门弟子们……实际上在和妖族战争中，做出的贡献却很大，他们战死的数量，远远超过三大宗派的神魔。他们的重要性，非常大。    地网神魔，便是需要大量普通神魔。    许多城关，在宗派神魔外，还要很多普通神魔辅助。    ……    孟川一本本卷宗看着，也不断往后走着。    终于走到了后面。    孟川拿起了一份卷宗。    “王夫、王昌玉、王二狗、王三毛……”    密密麻麻的名字，孟川陡然心头一颤，他一张张翻看着。    全部是名字，一页页密密麻麻的名字。    这一份卷宗翻到后面，才有几句话。    “大夏天安十九年四月初九，曲阳关破，城内凡俗士兵一万九千三百零二人，无一幸存。”    孟川手微微一颤，合上了这份卷宗，又拿起了另一份卷宗。    又是密密麻麻的名字……    ……    一份又一份。    一堆又一堆。    以‘亿’计。    几乎都是名字，孟川看着无数名字，感觉被无数目光盯着。这无数的人们在看着自己。    孟川走到后面，终于不是名字了，是很多战场遗留的物品。    “爹，娘，我来沁阳关了。”    “你们别担心，我刀法很厉害的，那些妖族根本威胁不了我。我答应你们，一定会回去的……”这是一封信，信纸只剩下一半，应该是一位兵卒没来得及寄回去的信。    许多物品放在架子上，架子上还刻着字：“大夏淳平三年，沁阳关被破，遗留之物。”    很多遗留之物，不知道主人是谁，也没法送回去。地网都会全部收妥当，在元初山分类归类放好。    ……    孟川默默看着无数遗留物品，转头看向那无数的卷宗，仿佛跨越时空，看着数以亿计的无数人们。    他们在微笑看着孟川，微笑点头，都在笑着。    孟川这一刻终于明白战争获胜至今，自己在颤栗什么，到底在想什么。    他盘膝坐下，就坐在这里。    仿佛被数以亿计的人们围观着，孟川一挥手，面前悬浮着一面长长画卷，他拿起了笔，毛笔已然点墨，已然开始动笔。此刻那强烈的让元神，让生命都在颤栗的力量让他想要倾诉出来，便是要归于‘寂灭’的心境也无法压制。

