第二十一集 第二十章 赢了！
    “赢了。”    “我们赢了。”    “和妖族的战争，我们赢了。”    天下间，在城池里、山野里、高山峡谷中都有着欢呼的声音。    普天同庆！    三大宗派在确定获胜后，直接通传天下，让天下为之喜，为之庆贺。    ……    元初山，赤血崖。    一名名神魔弟子们汇聚到了这里，甚至连衰老无比的‘李观尊者’都已经被唤醒。    “我所剩能沉睡的时间，并不多。还以为看不到获胜这一天呢。”白发苍苍满是皱纹的李观尊者，在秦五、洛棠、孟安的陪同下也来到了赤血崖，他们是站在边缘一带的。    “最终之战很突然，看到三位天地境妖圣进来后，立即就有成帝君的，我都有些慌。”洛棠则是笑道，“谁想在孟川面前，便是新诞生的妖族帝君也脆弱不堪，瞬间化作齑粉。”    秦五也笑道：“孟川还说了，便是帝君圆满来也是送死。”    “孟川如今到底是何等境界？”李观悄然询问道。    “我问过他。”秦五微笑道，“他说了，比新晋劫境大能要强些。”    李观眼睛瞪大，和秦五双眸相对，跟着二人都笑了。    一旁洛棠、孟安也都笑着听着。    “孟川来了。”洛棠说道。    远处孟川走来了，依旧是元神分身。白发披肩，独自从远处走来。    李观苍老的双眸观看着孟川，却在孟川身上感觉到了一种‘死寂’的气息，作为离寿命大限没多久的李观，对此感受格外清晰。    孟川走到了近处，向在场尊者们微微点头。    “爹。”孟安走到孟川身边。    “孟川。”李观声音苍老，仔细看着孟川，“我沉睡之前，你还不是这样，怎么现在……”    “没什么，只是一种修行。”孟川说道。    巫古河域，鹏皇已经离开了那座混洞，显然鹏皇从孟川那一道残月中能体会到单论技艺境界，孟川丝毫不逊色于它。结合双方修行时间，再过些时间，恐怕它想走都走不掉了。    孟川也离开混洞，不再受混洞影响。    只是心境，想改变也很难。    “对，都是修行，活着也是修行。”李观微微点头。    元初山的诸位尊者们都转头看向远处，因为庆贺仪式开始了。    当代的元初山主，便是之前的‘剑九王’。至于更早的好些封王神魔，都已经陷入沉睡。    一袭紫袍的剑九王，如今威严也越深，他此刻郑重万分面对周围众多神魔们开口道：“从妖族和我人族战争起，至今，我是第五任元初山主。我很自豪的向诸位宣布……这场战争，我们人族赢了！！！”    “赢了。”    “赢了赢了赢了。”    整个赤血崖上激动欢呼声，特别是很多白发苍苍的年老神魔们，都流下泪水，激动喊着。    “哗。”    赤血崖旁，忽然显现了密密麻麻的神魔虚影，过万计。    周围都安静下来，在场的神魔们仔细看着，寻找着其中熟悉的很多身影。    当代元初山主继续说道：“这里有一万七千一百零一位神魔，他们个个为了守护人族，和妖族战斗。其中一万三千两百零八位神魔战死，只有三千多神魔能安然终老，可也厮杀了一生。”    “所有为这场战争付出的神魔，都将永远活在我们记忆里。”    “我元初山，将世世代代永远纪念他们。”    孟川也在默默看着。    在赤血崖留影中，他看到了很多熟悉的身影，像真武王，像薛峰师兄，像妻子柳七月……    按照元初山过去的规矩，一旦进行沉睡的封王神魔，对外宣称都是死去的。所以之前‘苏醒’的战斗，让神魔高层明白那些古老神魔并非彻底死去。可元初山还是按照惯例，因为每一个沉睡的神魔，都是离寿命大限不远的。    在留影中，看不到孟川、阎赤桐、晏烬等人。    但能看到柳七月。    “七月。”孟川看着，在密密麻麻的神魔留影中，妻子‘柳七月’正是最年轻时候，一身青红衣袍，显得鲜亮耀眼，还背着神弓和箭囊，正在朝身旁展颜一笑。    孟川知道，当初妻子是和自己相视一笑。    “七月，这场战争赢了。”孟川心中默默道，“当初我俩的誓言，如今已经做到了。”    那一夜。    还稚嫩的年轻男女，约定了终生，定下了一生的誓言。    便是当初的二人，都觉得目标太远太大，做好了战死的准备。    而如今……    一直朝着目标前进，拼着性命往前进，真成功了。    “哥。”晏烬也站在众神魔中，看着那神魔留影中一道年轻男子的身影，那是‘薛峰’的身影。    “哥，一切都好了，这天下间一切都好了。”晏烬看着那身影，那个一直照顾他的身影。    他能走出来。    有妻子的原因，有孟川说出的安海王所有事情，但更主要是兄长！    ……    世界间隙。    通体犹如寒冰的安海王，默默坐在那。    自从得到消息，知道战争获胜后，他就一直坐在这。    如今的他，完全不像人了，身体仿佛就是一块深青色寒冰雕刻成的雕塑。    “赢了。”    “终于赢了。”安海王终于咧嘴露出一丝笑容。    他缓缓的起身。    “我这个罪人，继续巡守世界间隙吧，三百年的罪期还没到呢。”安海王一步步行走在孤寂的世界间隙中，如今世界间隙彻底稳定，诞生的宝物早就被取之一空，又无法观看‘世界诞生’参悟。所以这里便是妖族也很少来了。    诺大一个世界间隙，如今便只有安海王一个生命在此。    ……    除了宗派的神魔，还有很多只能算外门弟子的普通神魔们，也太多战死了。    “章师兄，王师兄，还有李师姐……还有，师妹。我来看大家了。”一位白发老者正坐在墓地群中，在那嘀嘀咕咕说着，“这一两个月，我眼睛越加不行了，一个神魔眼睛都看不太清，估计我也快要去地下陪你们了。”    “不过我今天带来一个好消息，和妖族的战争，我们赢了，赢了。这天下以后就彻彻底底太平了。”    “师妹啊，当初我说过，等我们换防后，我就娶你。可这一等，就再也没等到，是我欠你的。”    “我没有再娶，我这一辈子一直在和妖族斗，如今战争彻底赢了，也不需要我再斗了，我也放心了。”白发老者喝着酒嘀嘀咕咕说着。    不知不觉，他便依靠着墓碑睡着了。    永远睡着了。    ……    天下间，有太多人为这一天而激动。    因为为了这场战争，付出了真的太多太多。

