第二十一集 妖圣通道 第一章 阴影
    黑龙星。
    黑衣白发的孟川行走在城内，熟悉的看着一座座建筑，黑龙城依旧一如既往的繁华，天峰河系许多修行者汇聚于此，每天都有大量的交易。
    “来到黑龙星，三十二年了。”孟川思忖着。
    三十二年，似乎不长。
    可绝大部分时间，他都是在万花界内修行，真实度过的时间却要长得多。
    “因为万花界，我实际上在黑龙星已经超过三百一十年。”孟川也觉得唏嘘，在家乡修行过百年，来到域外就在黑龙星蛰伏修行了三百余年。如果不是得到庞明前辈的宝藏，孟川也没办法这么肆意的在黑龙星修炼。
    在黑龙星，他有最好的修行条件，甚至这些年，多次参加争宝会，也一次次逛诸多商家，同样也再次出手购买宝物，一为增加自身实力，二也是为了修行。
    如今论实力论宝物，都比刚来黑龙星时强太多了。
    甚至心境变化也很大。
    三百余年孤寂的修行，也让孟川体会到时间的魔力，在时间流逝下，他也得到沉淀，也越加有耐心，不骄不躁。
    “极限绝学，是真难。”孟川微微皱眉。
    黑龙星修行超过三百一十年。
    实际上修行第三十九年，极限绝学无尽刀就提升到洞天境后期。
    修行第八十三年，无尽刀便已达到洞天境圆满。达到尊者级极致的极限绝学，论玄妙论威力，仅仅比正常的天地境圆满略逊少许。单单凭借一门无尽刀，孟川就能发挥出帝君后期的实力，配合吞噬原初之石后肉身的特殊，和帝君圆满都能斗一斗，越阶杀普通帝君自然轻松。
    这也是所谓的浩瀚域外最强尊者的战力。
    可无尽刀，也自此就陷入瓶颈。
    在第两百零五年，孟川就悟出无尽刀后续帝君级的一招刀法，施展后发现，这一招仅仅比洞天圆满的无尽刀强上数成罢了。这威力不是帝君级极限绝学该有的威力，将来最多也只是雷火炼体术黑暗闪电层次的绝学，和真正的帝君级极限绝学是有区别的。
    孟川放弃了那个方向。
    修行至今
    无尽刀的后续，孟川摸索出三个方向，创出了三招刀招，威力最强的仅仅比无尽刀洞天圆满级强上八成。
    “尊者级极限绝学，突破到帝君级极限绝学，是再次质变。”
    “如果说，尊者级极限绝学，比正常天地境圆满略逊一筹。”
    “那么帝君级极限绝学，即便初创，实力也远超帝君圆满，是能媲美劫境大能的。”孟川还是很清楚这点的，“一旦达到帝君圆满级，便是五劫境大能实力，和成年的纯血龙族、凤凰相当。”
    自己如今摸索出的，都差远了。
    帝君级极限绝学，也让孟川感觉到艰难。
    “太难了。”
    “无尽刀后续，我摸索出的方向，我都觉得很优秀，很完美。可威力最强的才提升八成。显然不对。”孟川暗道，他如今的眼光无法判断，是否是极限绝学。可威力做不得假！那样的招数根本没资格媲美劫境大能，所以必定不是帝君级极限绝学。
    帝君级绝学的开创者，比纯血龙族、凤凰都要罕见的多。孟川自己也明白这条路会很难。
    他也有耐心。
    “即便妖族世界和沧元界，真的形成妖圣级世界通道，我也有把握镇守。”孟川很有信心，“无尽刀配合云雾龙蛇身法，妖族的所有妖圣联手，我也有把握解决。”
    云雾龙蛇身法，这些年进步也很大。
    得到无我无相剑后，孟川修炼二十三年，云雾龙蛇身法便达到了天地境。
    第九十六年，云雾龙蛇身法便达到天地境中期。
    第两百零五年，云雾龙蛇身法便达到天地境后期。这等速度在帝君当中都算天才级了，正常的帝君应该是星诃帝君、玄月娘娘那种修行速度。
    孟川早已经将无我无相剑五幅图都参悟完了，虽然也悟透了，可无我无相剑是黄邕前辈自创的绝学，孟川即便悟透，离天地境圆满依旧差一丝丝。唯有自创者，才能真正将一门绝学发挥到真正意义上的圆满。
    更何况云雾龙蛇身法，立意高远，比无我无相剑层次要搞，达到天地境圆满就更难。
    便是域外，帝君虽然不少，可达到天地境圆满的却非常稀少。孟川的云雾龙蛇身法在这一步，修行也愈加缓慢起来。
    “千年。”
    “给自己定个期限，千年！若是修行千年，无法创出帝君级极限绝学，便放弃吧。”孟川暗暗道。
    修行也得有自知之明。
    如果一辈子都走不通，死磕，那是愚蠢。
    一千年时间够久了！这么久都创不出，那么就是多上几倍时间，创出的可能性也同样很低。
    像沧元祖师等强者，连尊者级极限绝学都没创，不一样成七劫境大能？
    当然若是创出，自己就一跃冲天。
    “我参悟雷霆星辰子，参悟黑暗孔雀七劫境血肉中的奥妙，参悟三世刀，都模糊知道接下来方向，可无尽刀下一步该怎么提升？到底怎么结合雷霆奥妙，达到帝君级？”孟川边走边思索着。
    极限绝学，代表了极致，代表了完美。
    差一丝，便相差千万里。
    “差在哪呢？”
    而此刻，黑龙城外，那高三千里的巍峨山峰之巅。
    黑龙老祖俯瞰着远处繁华的黑龙城，眼神复杂，许久又眺望域外虚空，透过星辰阵法能遥遥感知到一些邪异恐怖的力量盘踞在阵法外围一处处。
    银发女子等五道身影恭敬站在身后，都是黑龙老祖的追随者。
    “黑魔殿的那群疯子已经来了，五劫境大能都有三位。”黑龙老祖缓缓道，“他们盯上了黑龙星。”
    “老祖，我们怎么办？”为首的银发女子苍虞开口。
    “他们一定推算出，我在迅速接近死亡，所以才来围堵。”黑龙老祖淡漠道，“你们放心，黑魔殿的这群疯子盯上的是黑龙星上的修行者，这里汇聚了天峰河系两三成的修行者，拥有的宝物是很惊人的，他们想要将这里吃干抹净，不过，他们是不会愿意和我拼命的，我庇护你们几个还是没问题的。”
    这几位追随者彼此交流下眼神。
    一位男子追问道：“老祖，黑魔殿的事，为何不提前告诉黑龙星上的一些势力，让他们提前离去？”
    “一传十，十传百。”黑龙老祖淡然道，“黑魔殿早就在周围暗中监视，一旦让顶尖势力迅速逃离，只会让黑魔殿提前发动。到时候剩下的修行者就更难逃了。”
    “我如今，只希望这众多修行者能尽量多的活下来。”黑龙老祖看着，“看到他们，就看到当初小心翼翼修行生存的我自己。”
    “老祖，黑魔殿都盯上了，怎么让他们活？”银发女子追问。
    “按我的计划，这些修行者，不管强与弱，应该能活下来八成。”黑龙老祖平静道，“其他的我就管不了了，看他们命吧，我能做的终究有限。”
    “黑魔殿要将这里吃干抹净，可逃掉八成？他们怕会震怒。”一位丑陋仆从说道。
    “我让他们吃，他们吃不掉，能怪谁？”黑龙老祖冷笑，“想要开战？我一个快死的老家伙，怕他们？”
    孟川从城内走了一圈刚回到洞府内，就有傀儡侍者来拜访。
    “尊者。”傀儡侍者上前，颇为客气道，“黑龙星在今天会彻底关闭，谢绝所有修行者。尊者你们需要在今天离开黑龙星，因为提前让你们离开，所以我们退还半方域外元晶。”
    看着面前切成一半的域外元晶。
    孟川、青古尊者脸色都是微变。
    “黑龙星关闭？今天必须离开？”孟川立即意识到不妙。

