第二十一集 妖圣通道 第二章 黑魔殿
    “所有修行者，都要今天离开？”孟川接过半方域外元晶，询问道。
    “对。”
    傀儡侍者点头，“黑龙星所有修行者，都得离开。等天黑，黑龙星会将还没走的修行者，全部驱逐到外界。”
    孟川微微点头，目送着傀儡侍者离去。
    “收拾下，我们赶紧出去。”孟川吩咐道。
    “是。”青古尊者点头应道。
    孟川他们俩走到街道上，便看到众多修行者们在朝城门方向走去，大多都有不安之色。
    “驱逐所有修行者，老祖这是要做什么？”
    “黑龙星，是要自毁根基么？”
    “将租赁的元晶退还，老祖名声还是极好的，这次定有特殊原因。”
    修行者们人心惶惶，也在悄然议论着，他们中绝大多数都不知道原因。
    孟川、青古尊者也在众修行者中一同朝外走去。
    “老祖。”在城外的那座巍峨大山脚下，三道身影站在那恭敬万分，为首一名背着甲壳的金发男子高声道，“还请救救我等。”
    巍峨大山一片寂静。
    三道身影彼此相视，都越加焦急，金发男子高声道：“老祖，我们元水府在黑龙星也有万余年，在这做了这么多年生意。还请看在这些年的交情，看在我家府主面子上，救救我等。”
    许久，大山都没任何反应。
    “黑龙。”一道模糊身影凝聚出现，是一名俊秀儒雅男子，
    “元水老弟。”黑龙老祖一道模糊身影也出现了，以他五劫境大能身份，是不屑理会那些帝君的乞求的。不过元水府主亲自现身，还是要见一见的。
    “你这次消息藏的可真深。”俊秀男子轻声笑道，“到今日我们才知道。”
    “对不住了。”黑龙老祖随口道，一个快死的老家伙，做事也更随心所欲。
    元水府主道：“黑龙星，有多少帝君，有多少尊者，黑魔殿怕也查的差不多。我知道你没法庇护太多。”
    “元水兄懂我苦衷就好。”黑龙老祖点头。
    “帮我庇护住鳞虚帝君可好？”元水府主说道，“等到事情过后，我会亲自来接麟虚。仅仅庇护一位帝君，对你应该影响不大。当然，麟虚也会献给你一百方域外元晶。”
    黑龙老祖笑了笑：“你就不怕我杀了麟虚，夺了他身上所有宝贝。”
    “我信你。”元水府主说道。
    “我如今可不在乎什么因果。”黑龙老祖嘿嘿笑道，“你若是放心，就让那麟虚帝君上山吧。三年后，你来黑龙星接麟虚。我会在黑龙星再待数年时间。”
    “好。”元水府主点头。
    很快，那三位帝君也做了分配。
    麟虚帝君，带着一共价值一千三百方域外元晶的宝物，上山投靠黑龙老祖。
    另外两位同门帝君，则带着一千两百方的宝物，去外界碰运气了。显然元水府主也不是完全相信黑龙老祖，将元水府在黑龙星的宝物分成两部分往外转移。
    帝君们性命并不是太重要，因为他们在家乡世界都有另一真身！之所以不想死，是想保住身上的宝物。元水府的三位帝君，除了自身宝物外，还携带了元水府的宝物，那可都是属于元水府主的。
    “老祖。”
    “老祖，救救我等。”
    有帝君，甚至有两位劫境大能，来乞求黑龙老祖的。
    可绝大多数情况，黑龙老祖都根本不理会，他若是庇护太多就会惹得黑魔殿彻底和他开战了。黑魔殿虽然不愿和一个快死的老家伙拼命，可若是诱惑足够大，黑魔殿的疯子还是愿意去做的。
    孟川却是随着大流，一同离开黑龙城，出了黑龙星。
    飞到了浩瀚虚空当中。
    六十四颗太阳星辰，以及藏于暗中的六十四颗太阴星辰，此刻都在绽放光芒，太阴星辰也尽皆显露出来。一道道极冷、极热的光芒笼罩在黑龙星周围，孟川他们这些飞到虚空中的修行者们，也被这些光芒笼罩着无法离开。
    “让我们离开，又以阴阳星辰阵法束缚住我们，这是干什么？”
    “把我们困在这，老祖到底想要干什么？”
    修行者们虽然疑惑，但也都乖乖等着。
    孟川在虚空角落丝毫不起眼，青古尊者此刻则是躲进了孟川的随身洞天宝物中。
    “到底发生了什么事？”孟川思索着猜测着，从沧元祖师留下的卷宗记载中，孟川很清楚域外存在种种危险。
    看似繁华的势力，一朝倾覆，是非常常见的。
    “黑龙星，应该遇到了某种危机，所以黑龙老祖令所有修行者离去。”孟川思索着，“甚至主动退还租赁洞府的半方元晶，显然黑龙老祖骨子里是极骄傲的，不愿占便宜的。他的选择，应该是善意的。”
    “到底是什么危机？”
    孟川思索。
    在域外，有很多危机会导致这种结果。
    劫掠生命、邪恶劫境大能、高等世界势力等等，都可能逼得黑龙老祖做出这等选择。甚至还有些沧元祖师都忌惮的禁忌存在，当然那等禁忌存在出现的可能性还是很低的。
    孟川等众多修行者，在虚空中又等待了一个多时辰，修行者数量也达到了过万，几乎都是尊者，也有极少数帝君。是否有劫境大能暗藏，孟川就看不出了。
    “不瞒诸位。”一道清冷声音在虚空中响起，银发女子也出现了，她看着眼前众多修行者说道，“如今在阴阳星辰阵法外，有黑魔殿埋伏。他们的力量远远超过你们，他们想要占领黑龙星，将你们所有修行者的宝物都掠夺一空。”
    众多修行者们一片震惊，许多修行者都慌乱起来。
    “黑魔殿？”孟川心头一惊，这也是时空长河中的顶尖势力，是能和永恒楼相媲美的。
    永恒楼，更平和，永恒楼的劫境大能们骨子里骄傲，不屑欺负弱小。
    黑魔殿却不同，那些劫境大能们信奉弱肉强食，对他们而言，奴役或者屠戮大批帝君、尊者，将宝物全部抢夺到自己手中是理所应当的事。
    “他们曾想直接占领黑龙星，被老祖拒绝。”银发女子说道。
    孟川一惊。
    黑龙老祖若是没拒绝，他们逃都没法逃，直接被一锅端。
    “老祖临近寿命大限。”银发女子说道，“能庇护你们一时，却无法永远护住你们。所以只能想到如今的法子，老祖会以阴阳星辰阵法阻止黑魔殿，让黑魔殿无法进来，黑魔殿也无法窥伺阵法内部情形。而你们需分散到整个大阵边缘每一处。”
    “一旦老祖撤去阵法阻挡，你们便以最快速度往外逃。”
    “阴阳星辰阵法，是以一百二十八颗太阴太阳星辰所布置，笼罩范围足够大。以光之速度飞行，贯穿也得飞行大半个时辰。如此庞大范围，黑魔殿短时间是无法彻底封锁的。”
    “范围大，修行者数量多，疯狂逃窜。黑魔殿能拦截住两成的修行者，就算不错了。”银发女子说道，“这办法看似有些傻，可你们和黑魔殿实力差距太大，这是你们能活下来可能性最大的办法了。”
    “请诸位都前往阵法边缘，三个时辰后，会撤去阵法阻碍，你们需尽快逃。”
    “对了，千万别进入时空长河。”
    “黑龙星一带的时空长河，黑魔殿一定有劫境大能在时空长河中蹲守，去一个他们抓一个。”
    银发女子跟着便一闪消失了。
    在场众多修行者们一片议论纷纷，他们中很多都是第一次听闻黑魔殿。
    “得小心点。”孟川也很郑重，他身上怀有庞明前辈遗留宝藏，是绝不甘心被抓了夺宝的。
    孟川看向周围。
    这里汇聚了天峰河系约莫两三成的修行者，以阴阳星辰阵法之广阔，逃命时相邻的修行者彼此距离，少则千万里，多则过亿里。能抓到估摸两成，都已经是黑魔殿足够强大了。
    “我一个尊者，混在其中很普通，逃掉可能性很大。”孟川一点正面对抗的想法都没有，黑魔殿的门槛比永恒楼低些，正式成员最低是四劫境大能。这次派来的力量一定很强，否则不会让黑龙老祖如此忌惮。

