第二十一集 第八章 两个世界最强者
    冬，大雪。
    元初山，李观、秦五、洛棠、孟川他们四人来到了那座冷冷清清的洞天。
    “转眼，这辈子就要到尽头了。”李观看着前方的千年殿，笑着道。
    孟川、秦五、洛棠三人都看着李观。
    此刻的李观苍老无比，头发雪白，脸上也满是皱纹，已然临近寿命大限，老态尽显。
    “师兄，这么多年，你为元初山付出很多，为人族付出很多。”秦五郑重道。
    “我出生在人族繁荣岁月。”李观唏嘘道，“神魔宗派彼此争斗，互相厮杀，我也曾杀过敌方神魔威震各方，成尊者后，想着修炼到洞天圆满就闯荡域外。谁想妖族世界和我沧元界竟然离的越来越近，甚至出现世界通道。于是，后半辈子就是和妖族斗了。”
    孟川听着。
    “为了守住众多世界入口，一群群神魔们去拼命。”李观心情复杂，“九百多年，死了太多神魔，赤血崖上留下的名字太多太多了。”
    孟川、秦五、洛棠也都沉默。
    的确死太多神魔了，很多都是他们曾经熟悉的同门。
    “形势曾越来越糟，我都做好准备，借助天地大殿进行灭世，虽然那样能阻止妖族。可我们这一代神魔也将成为人族的罪人，即便为了拯救世界，也无法洗刷我们的罪孽。”李观看向孟川，“幸好九百多年，终于迎来转机。”
    洛棠也点头看过来：“幸好有孟川。”
    “所以我当初让他进沧元洞天，是很明智的。”秦五笑道。
    “哈哈哈”李观、洛棠以及旁边孟川都笑了。
    若不是进沧元洞天，得到星空一脉修炼肉身传承，孟川还真没办法以一己之力横扫百万妖王。
    即便以后实力强大能扭转局势，人族也会死更多人，形势要糟得多。
    “我这辈子没什么遗憾。”李观苍老面容很平静，“如今临近寿命大限，只有一个最强烈念头，想要看到战争的最终胜利。我沉睡时间还没到千年，还能继续沉睡等到战争获胜之时，再将我唤醒。”
    “看到战争获胜，好好庆贺一番，我就没遗憾了。”李观笑道。
    “师兄，你一定能看到的。”秦五说道。
    “一定会赢的。”孟川说道。
    李观微微点头，便朝千年殿走去
    洞天阁。
    孟川、秦五、洛棠三人坐着。
    “孟安也是尊者，这次应该来为李师兄送行的。”秦五说道。
    “这小子成尊者后反而更忙了。”孟川摇头，“应该是沧元祖师的传承，他得到最核心传承，每个阶段沧元祖师都有安排，这次又闭关去了，不知道要闭关几年。”
    “嗯。”洛棠、秦五都点头。
    当初妖族从世界间隙派遣大量五重天妖王进来，被孟川给一锅端，那一战也彻底奠定了孟川天下第一人的地位。
    在那一战的约莫二十年后，孟安就成了尊者。
    算起来
    成尊者也有十余年了。
    成尊者后，孟安更加神出鬼没，偶尔就消失几年。
    “孟川。”秦五认真道，“你确定你的家族，不接任大周王朝的皇族位置？按照规矩，应该是李家禅让，将皇位传位给你们孟家。”
    “李师兄离寿命大限也就一年，李家很快就会放弃皇位，整个家族都会迁移离开王都。”洛棠看着孟川。
    “不了。”
    孟川摇头道，“我觉得大周王朝，没皇族也挺好。朝廷内阁管理俗世即可，宗派监督。根本没必要多一个皇族。”
    主要是，孟川在孟家就没选出一个适合当皇帝的。
    自己和孟安，都是一心在修行上。
    孟安一直孤身一人，连晏烬那冷冰冰性子过了百岁后都难得成亲有孩子了，反而自己儿子孟安一直单身，让孟川也挺苦恼。
    女儿孟悠和杨诚，也有一代代传下可那是杨家人，都不是姓孟，自然不能算。
    孟家原先家族？和孟川关系远了些，而且担当皇帝，最起码也得是凝练元神，达到暗星境实力。
    而且孟川更希望家族子弟朴素些，索性，大周王朝不要皇族了，孟川觉得也挺好。
    “行，如今元初山是由你执掌。这皇位按照规矩该是你孟家的。你既然放弃，都随你。”秦五笑道。
    元初山的执掌者、天下第一人、帝君级强者
    这就是孟川如今的身份。
    虽然孟川在外行动的都是元神分身，从来没承认过自己成为帝君。但当年一瞬间能抵达沧元界四海各地活捉那么多五重天妖王，一瞬间数万里的速度，除非是打破天地规则的极限绝学，否则只有能抵挡天地压制的天地境实力才能做到。再加上元神七层，天地境和元神七层自然就是帝君实力了。
    甭管孟川有没突破，帝君实力是毋庸置疑的。
    孟川的实力、地位，以及抵挡妖族的作用都让整个天下神魔都无比信服他，是如今毋庸置疑的天下最强神魔，神魔的最高首领。
    “你去域外闯荡也有四十余年。”洛棠则担心道，“如今超大型城关，也达到了足足九座，世界入口还在缓慢扩张，不知是否会出现妖圣级通道。”
    “超大型城关，就算没有任何驻守，妖族敢进来么？”秦五却笑道，“妖族早就吓破了胆子。”
    孟川瞬间能抵达沧元界各地。
    令妖族的入侵，完全停滞。
    连不稳定的世界入口，都没多少妖族进来了。
    超大型城关，也没五重天妖王愿意攻打！因为敢冒头就可能被孟川给斩杀或者活捉。
    “妖圣级通道，孟川你有没把握？”洛棠忍不住问道。
    “放心，交给我。”孟川微笑道。
    孟川并没说太多，在域外眼界开阔后，他也明白，以妖族世界底蕴真的不惜代价栽培天地境尊者，还真可能带来些麻烦。
    当然，也仅仅只是些麻烦，孟川自问在尊者级，他足以横扫，唯一的问题，他在家乡的元神分身，比域外真身还是弱不少的。
    “八个元神分身一起上，逼急了，天地大殿的真身也出手。”孟川暗道。
    这场战争，必须获胜。
    在李观苍老沉睡之时，鹏皇的两尊真身。
    域外真身和在家乡的真身，同时迎来了第二次肉身之劫。
    劫境的天劫，避无可避。
    不管躲在哪，都逃不掉。生命世界虽然特殊庇护弱小，可劫境大能躲在家乡，天劫依旧会降临。
    “哼。”
    洞府静室内，一头金翅大鹏鸟双翼低垂，一双利爪抓着地面，羽翼表面的金光耀眼。只是在耀眼的金光中纠缠着很多黑丝，无数黑丝不断渗透着金翅大鹏鸟的肉身，令金翅大鹏鸟痛苦的肉身微微颤抖着，羽翼本能的紧紧包裹着自己。
    鹏皇有金翅大鹏鸟血脉，肉身极为强大，初成劫境就有匹敌三劫境大能实力。
    可正因为肉身的强大，它的前三劫也极为的快。
    按照妖族的经验，一般拥有金翅大鹏鸟血脉，成劫境的话，百年时间内就会度过三劫！可因为不是真正的金翅大鹏鸟，所以渡劫是可能失败的。
    忽然
    金翅大鹏鸟发出一声低沉的吼叫，双翅陡然震开，无数黑色丝线被强行从体内排斥出去，排斥出去后，黑色丝线尽皆化作虚无，消失在天地间。
    金翅大鹏鸟又变成鹏皇模样。
    “成功了。”鹏皇有些疲惫，感觉着肉身的缓慢蜕变，体内劫境妖力的蜕变，“两年多时间，就连渡两劫。不过估摸着第三劫，要到数十年后。”这也是根据妖族拥有金翅大鹏鸟血脉先辈的经验。
    “差不多了，得抓紧时间，尽快解决孟川。”鹏皇暗道。
    另一边。
    在域外虚空中，三湾河系的一颗荒芜星辰，鹏皇的域外真身在此也悄然度过了第二劫。
    “嗖。”
    一道金光从荒芜星辰一飞冲天。
    随着境界越高，自然而然会掌握很多手段，比如因果，孟川都能感应到一些较为明显的因果了。而劫境大能是能够清晰感应到自己身上纠缠的因果线。
    鹏皇和孟川。
    一个是妖族世界最强者，一个是沧元界如今的最强者。
    两族战争持续这么多年，他们俩之间的因果也越来越浓。虽然难以判定孟川准确位置，却是能循着因果线方向，一路追过去。距离越近感应会越来越清晰。
    “孟川。”
    鹏皇域外真身，已然遨游时光长河，直奔巫古河域方向。

