第二十一集 第六章 混洞内修行（上）
    眼前这座混洞，论大小在整个天峰河系都算顶尖了，孟川没有再抵抗时空长河的排斥力，顺势被排斥了出去，回到了正常的域外虚空。
    孟川凌空而立，周围虚空一片幽暗。
    “混洞。”孟川惊叹看着遥远处那一座神秘的天体。
    如果说原初星，是时空长河中最神秘天体，达到八劫境层次才能发现。
    那么混洞，便仅次于原初星。
    混洞，是正常修行者能发现的最神秘，也是最可怕的天体。
    像太阳星辰，核心的太阳神火足以令一些劫境大能们化作灰烬。而混洞，一般达到七劫境层次，才能抵达它的核心。
    “是真大。”孟川遥遥观看着。
    混洞的外围，有巨大的金环，犹如盘状。也被称作是混洞金盘。
    因为有金盘才更清晰映衬出金盘内的黑暗，让修行者一眼认出那就是混洞。
    若没有混洞金盘，在原本就漆黑幽暗的域外虚空，黑暗的混洞怕是很难分辨清楚。
    “混洞金盘，就大的惊人。比上百颗太阴太阳星辰布成的阵法要大得多。”孟川朝那飞了过去。
    飞了足足两个时辰。
    才逐渐接近混洞金盘范围。
    耀眼的混洞金盘，无比庞大，这里吞吸引力已经很强了，只是对孟川还没威胁。
    “嗖。”孟川一挥手，旁边出现了青古尊者。
    “东宁兄。”现身的青古尊者刚要行礼，却受到吞吸引力影响，都朝混洞方向飞了十余丈才猛地停下。
    “混洞？”
    青古尊者吃惊看着无比耀眼的璀璨混洞金盘，又看着中央的那一片黑暗混洞。
    “我会在混洞一带修行些时日。”孟川看着青古尊者笑道，“你可以在周围找地方静修，也可以离去。”
    当初带着青古，是为了更好融入域外修行者群体，凡事可以安排手下去办。
    如今该买的都买了，青古的作用也大大降低了。
    “我心甘情愿追随，东宁兄放心，我会在混洞金盘外静修，随时听令。”青古尊者连道。
    “好，随你。”孟川微笑点头。
    青古尊者躬身离去。
    他迅速飞离混洞金盘，飞到吞吸引力较小区域，才将一块朝混洞飞行的陨石控制住，简单在陨石上建造了一座普通洞府，就暂且住下。
    “我一个普通尊者，单独修行何等艰难？跟随强者，修行才更有希望啊。”青古尊者遥遥看着混洞金盘方向，他是一定会紧紧抱住孟川的大腿的。正因为出自于低等世界，青古尊者越加明白，找到靠山是何等的不易。
    像黑魔殿，也只愿奴役帝君。
    “好美的混洞金盘。”孟川看着眼前这一幕，混洞金盘范围太广，自身仿佛来到璀璨金色世界。
    孟川继续飞行，又飞了一个多时辰，才进入彻底黑暗的混洞范围。
    “一片漆黑。”
    孟川转头看了看身后，还能看到混洞金盘，又接着往里飞行。
    朝黑暗深处飞行，偶尔有一团炽热力量迸射，孟川的领域就阻挡住了。
    “吞吸引力越来越大了。”孟川不断飞行，混洞作用在自己身上的吞吸引力不断提升着。
    孟川论实力足以匹敌帝君圆满，体内丹田就有一个混洞，当然和外界的混洞比，自己的丹田混洞，只能算是微型黑洞。即便如此，孟川也很擅长抵抗引力。
    “越接近混洞核心，就越加危险。”
    飞行足够深入后，孟川终于发现时间流速开始变化。
    两倍时间流速、三倍时间流速、五倍时间流速孟川越是深入，时间流速变化幅度就越惊人。
    和家乡世界的真身相对比，可以清晰判定时间流速比例。
    “已经二十倍时间流速了。”孟川在混洞深处继续飞行，他的混洞领域在抵抗吞吸引力方面格外擅长，只是此刻他也要花费大半力量来抵抗了。
    又飞了片刻，孟川陡然停了下来。
    他凌空悬浮着，抵抗着已经很可怕的引力。
    “三十五倍时间流速，我不能再深入了。”孟川感觉到这恐怖的引力，经过自己的混洞领域削弱后，依旧令自己的肉身震颤着，“再深入，我会被直接吞吸进去，无法摆脱吞吸引力了。”
    “就在这一带，仔细感受混洞力量，好好修炼。”孟川暗道。
    混洞很神奇。
    当深入到一定程度后，那恐怖引力是作用在万花界、囚魔牢狱、随身洞天等物内部的。
    所以想要躲在宝物内，借助宝物抵达混洞最核心？根本不可能。
    混洞引力越是深入，越是无法抵挡。
    “听说在极深处，修行千年时间，外界才过去一天？”孟川有些惊叹，“沧元祖师的书籍中也有记载，混洞的核心天体，若是能来到核心天体，时间流速却是相反的，核心天体上一天，外界可能过去千年之久？不同的混洞，彼此还有区别。”
    混洞核心天体之外，是时间流速加速，越靠近加速幅度越大。
    核心天体自身，却是时间流速减慢，比外界正常流逝速度慢万倍不止。
    “有太多未知了。”
    孟川只觉得这种有太多要探寻的感觉，很好。
    这就是修行，探寻种种未知。
    “嗯？”
    孟川心头一惊，“我的身体？”
    生命是具有适应性的，凡俗生命在引力大的地方，骨头、肌肉随着时间都会逐渐发生变化。
    在昏暗的世界里，生命的眼睛可能适应出夜视的能力。
    修行者也是如此。
    环境对生命是有影响的。
    可孟川，达到混洞境，又吸收炼化原初之石，肉身足够强横。要让他的肉身发生变化？太难了。
    “我身体最细微的粒子，在这等引力下，竟然在缓慢缩小？”孟川站在能抵抗引力的极致深度，元神微观之下，清晰发现粒子在无比缓慢的缩小，虽然幅度很小很小，但已经逃不过孟川的感应。
    孟川默默观看着。
    他没插手身体的自然变化，任凭身体在环境下的变化。
    一天，两天，三天
    孟川的身体表面看，只是略微精瘦些，体内亿万粒子都小了约莫三成，同时也新生出了约莫三成的粒子。
    使得孟川整个肉身竟然多了三成的粒子，肉身都越加凝练，连皮肤表面光泽都带着些七劫境黑暗孔雀膜层的感觉。
    “这才是我混洞境肉身该修炼的方向吧。”
    “这些年，我一直在琢磨，怎么修炼最适合我的混洞神体，如今找到方向了。”孟川有些兴奋。
    沧元祖师创轮回神体。
    一代代人族神魔们，有的是劫境，有的是帝君，有的也只是尊者，可他们创造出了一门门神魔体。
    孟川修炼极限绝学，自创神魔体难度极高，到今日，在混洞深处，才找到自身神魔体的方向。

