第二十一集 第十一章 鹏皇和孟川
    一个多月后。
    鹏皇来到了天峰河系，循着愈加清晰的因果感应，抵达了那座混洞。
    “沧元界的小子，任凭你再能逃，也逃不出我的手掌心。”鹏皇辛苦飞了一年多，终于找到了逃到巫古河域的‘孟川’，也颇有些振奋。
    “竟然跑到混洞里？”
    鹏皇愈加谨慎，隔绝一切窥伺，小心翼翼飞入混洞。
    “成为劫境后，虽然我能更轻松借助因果杀敌。但我终究在‘因果’上参悟不深。”鹏皇一边飞行，一边想着，“对付孟川最妥当的方法，就是将他活捉，封禁他一切力量，让他没法自杀。之后……回到三湾河系，寻找到擅长因果的四劫境大能，请四劫境大能出手，杀孟川这一具真身，再借助这一具真身斩杀他家乡真身。”
    因果杀敌，有凭借物，威力能大增。
    比如有对方的血液、头发。
    当然最好的，就是一具完整的真身！一具真身和另一具真身……因果联系是最紧密的。
    “活捉他的真身，请四劫境大能出手，定能妥当。”
    “四劫境大能，擅长因果的，一般能借此杀帝君圆满了，斩杀一个孟川，自然轻轻松松。”鹏皇暗想，“我的实力比之四劫境终究差了一大截，又不擅因果，即便借助真身，也就勉强能杀帝君前期吧。还真不一定能杀掉孟川所有分身。”
    出手机会只有一次，关系到沧元祖师宝藏，鹏皇当然想要选最好的方法。
    鹏皇隐匿在虚空中，悄然飞行着，飞行到混洞金盘区域。
    “还在深处？”鹏皇微微皱眉，透过因果感应能够清晰确定，孟川还在混洞更深处。
    “混洞如此危险，他到底潜入多深？”鹏皇暗暗纳闷。
    随着渐渐深入混洞。
    周围时间流速也在变化。
    ……
    混洞深处，三十五倍时间流速区域。
    孟川盘膝悬浮而坐，在这寂静的黑暗中，施展着自身混洞领域。
    混洞领域和真元结合，威力才能达到最大。孟川以‘寂灭之刀’的玄妙为根基，令混洞领域真元运转愈加玄妙，单凭领域就能抵挡三十五倍时间流速的混洞引力。要知道在之前，混洞领域仅仅能抵挡十倍时间流速区域的混洞引力，在技巧方面，极限绝学从洞天圆满跨入到帝君级，的确进步惊人。
    ‘寂灭之刀’，虽然存在缺陷，可威力上的确媲美帝君级极限绝学了。
    在这修行中，时间流逝着。
    无比的寂静，仿佛虚空中仅有自己和更深处的‘混洞核心’。
    混洞核心，肆意扭曲时空，自己在和这种时空扭曲做对抗。
    “嗯？”孟川微微皱眉。
    在他感应的庞大区域内，除了自己和混洞核心，多出了第三个存在。
    那存在正小心翼翼悄然靠近。
    然而孟川借助五劫境秘宝‘雷域印’对虚空的感应，虽然在抵抗混洞引力上帮助不是太大，可对虚空感应却无比清晰。
    “有外来者，而且偷偷摸摸在靠近。”孟川心中一凛。
    在域外……
    陌生修行者突然袭杀，是很常见的事。
    “是谁？他为何朝我这里偷偷摸近，难道他更擅长探查，在更远距离就发现了我？”孟川愈加警惕，种种宝物都准备好。
    直到此刻，孟川都没有发现来者是鹏皇。
    因果感应，越是弱者越是感应模糊，像普通神魔根本就感应不到‘因果’。孟川达到混洞境后，倒是能感应到因果了
    可是因为种种原因，会令因果难以感应清目标。
    明明能发现自己和鹏皇的因果线，可线的延伸方向，却模糊难以窥伺，一般都说是‘天机模糊，难以窥伺’。
    比如窥探强者，越是强者，越加难以窥伺。
    孟川一个混洞境，从生命本质上而言，比‘帝君’都略逊些。去窥探一位‘劫境大能’？自然没法窥伺。
    反过来。
    劫境大能，去看一个帝君，看一个尊者，因果线感应却无比清晰。
    “不能在这傻等。”孟川停下修行，故作淡然的继续朝混洞深处飞去。
    越是深处，时空扭曲越加夸张。
    三十五倍时间流速区域、三十六倍、三十七倍……时间流速幅度迅速提升。
    “嗯？他怎么继续往里飞了？”
    “他一个新晋帝君，怎么能够承受这里的混洞引力的？”鹏皇已经很吃惊了，如此吞吸引力，它都感觉到有些许吃力了，“而且为何突然往里飞，难道发现我了？”
    鹏皇立即加速。
    它一加速。
    “嗯？”孟川脸色微变，不愿让对方逼近，同样加速。
    “也加速了？果真发现了我。”鹏皇眼中厉芒一闪，“这么远的距离，也足以一掌擒拿。”
    ……
    孟川已经飞行到四十五倍时间流速区域，忽然有所感应，转头看去。
    “轰隆~~~”
    一只巨大的金色手掌出现了。
    它一出现，就遮蔽了周围虚空，能看到金色手掌上的无数符纹若隐若现。
    虚空开始凝固，金色手掌更是往下抓了下来。
    在金色手掌的尽头，孟川借助‘雷域印’感应发现了鹏皇，只是鹏皇如今气息更恐怖，远远超越帝君级。以孟川在黑龙星看过那么多修行者的经验……瞬间就判定：“是鹏皇，而且他已经成了劫境！”
    孟川一个激灵。
    “轰隆隆~~~”金色手掌这一抓，虚空都在扭曲，这广袤虚空一切都要被其抓住。
    “鹏皇在虚空一脉的成就，比我高得多。”孟川看到这一掌就明白了。
    他也不奇怪。
    就像凤凰血脉，擅长火焰。
    金翅大鹏鸟血脉，便是擅长虚空。在沧元界和妖族世界还没有出现世界通道时，那时，沧元界经常有人族尊者去域外闯荡，那时候妖族鹏皇就颇有威名了！鹏皇拥有‘金翅大鹏鸟’血脉的事，也不是秘密。
    “它拥有金翅大鹏鸟血脉，一旦成劫境，便足以媲美三劫境大能。”
    “我如今寂灭之刀，论玄妙或许和三劫境能一比。但我的身体、真元比之劫境大能差远了。”孟川很清楚这点，“我不是它对手。”
    帝君圆满，和肉身一劫境大能，在技艺境界上一样，都是天地境圆满。
    但就是肉身和法力的质变，使得彼此实力差距很大。
    孟川如今就是如此，凭借‘寂灭之刀’在技艺上和鹏皇相近，可对方是劫境妖力、劫境肉身。发挥的威力远超自己。
    如果自己以‘寂灭之刀’跨入帝君，肉身真元全面大幅度提升，倒是有底气和鹏皇斗一斗。可明知道‘寂灭之刀’有缺陷，孟川不可能以它为根基突破为帝君的。
    “嗖。”
    孟川脚踏血刃盘，速度飙升到极致，同时也时间加速努力飞行更快。
    四十七倍时间流速区域、四十八倍、四十九倍、五十倍……
    孟川不顾一切疯狂往混洞深处飞行，自然所进入区域的时间流速越加夸张。
    “什么？”巨大的金色手掌抓下，虽然封禁虚空难以瞬移，可靠纯粹飞行速度，孟川依旧飞出了金色手掌抓的范围。
    “哗。”
    金色手掌往前伸，五根手指往混洞深处抓去，欲要抓住孟川。
    孟川却继续往里飞！
    终于，金色手掌没再延伸。
    若是在外界，鹏皇一掌笼罩范围还要大的多，可在‘混洞深处’扭曲时空下，笼罩范围就小了。越是深入越是范围小，自然就没法抓孟川了。
    “抓不住了。”
    “罢了，没法活捉请四劫境大能因果斩杀，那我就直接动手吧。”
    “杀了他。”
    一道金光飞出，瞬间贯穿虚空，击中了孟川。

