第二十一集 第十八章 战争终章（上）
    “诸位，全部离开洛棠关，到阵法之外。”孟川的声音忽然在每一个尊者耳边响起，“妖族即将攻打进来。”
    洛棠关，如今仅有孟川和其他尊者们在此。那些尊者们或是真身，或是元神分身，或是化身，都是为了观看持续九百多年战争的最关键一战。
    “终于来了？”
    “要来了？”
    一众尊者们虽然居住在洛棠关，可也是在阵法边缘一带，如今个个都很知道轻重缓急，个个迅速朝阵法外飞去。
    阵法，乃是孟川所布置阵法！遍布周围三百里，彻底笼罩整个妖圣通道，是孟川预设的战场。
    “妖族要来了吗？”秦五、徐应物、白瑶月、蒙天戈、荆非、孟安等一个个尊者们都在阵法外，站在高空遥遥看着世界入口方向。
    孟川虽然布阵，但未曾隔绝外界窥伺。
    而如今洛棠关周围五百里，是找不到一个凡俗的，早就彻底封锁这一带了。
    “世界入口，看不见任何动静。”白瑶月有些紧张观看着，也连说道。
    “孟川倒是平静，依旧独自盘膝坐在那，一人守着世界入口。”徐应物也说道。
    孟安也仔细观看着。
    忽然他隐有所觉，目光透过那一百多里的庞大世界入口，观看着另一端的妖界，连说道：“有力量再从妖界渗透过来。”
    “看到了。”
    “那是什么？”
    这里有接近寿命大限的尊者，也有孟安、相傅这两位年轻一代尊者，个个都紧张看着。
    从刚开始不起眼，渐渐越加醒目，有浩浩荡荡血色浪潮从世界入口另一端渗透过来，蔓延向沧元界这边。
    血浪的另一端，便是盘膝坐在雪地上的孟川。
    ……
    孟川清晰看清一切。
    血浪出现时，隐约看到血浪中的三道身影，正是追查出的妖族三位妖圣白伏妖圣、兕风妖圣、英酆妖圣。
    此刻，三位妖圣正恭敬朝一个方向行礼，那个方向隐约站着三道身影。
    “鹏皇、星诃、玄月。”孟川辨认出来。
    跟着三位妖圣来了。
    滚滚血浪中，有一颗颗璀璨星辰起伏，璀璨星辰遮掩了三位妖圣的身影。
    “这血浪，似乎能伤元神？”孟川感觉到元神之力对这血浪本能的厌恶，‘元神七层’只是帝君层次正常拥有的元神，这一层次的元神之力是有种种法子克制的。比如有些力量就能污染元神，自己的‘魔锥’即便刺入进去也会被污染，威力大损，甚至崩解。
    “这是为了克制我的魔锥？”
    孟川没放在心上。
    对方是三劫境大能，更能调动妖族世界诸多底蕴。孟川根本就没想过，凭借元神七层‘魔锥’就轻松解决敌人。
    哗啦~~~~~
    血浪，一眨眼就奔腾过妖圣通道进入人族世界范围，蔓延在周围，一颗颗璀璨星辰也出现在人族世界，在众多星辰庇护中，三道妖圣身影出现了，它们已然来到人族世界。
    “来了。”
    “妖族的妖圣来了。”
    “白伏妖圣、兕风妖圣、英酆妖圣，三位天地境妖圣。”在阵法外观看的人族众尊者们都紧张了起来，也愈加感觉双方的差距。妖族世界庞大得多，酝酿的生灵多得多，修行体系也完善，在五重天妖王、妖圣、帝君阶段，全面比人族这边数量上多得多。
    数量多，自然能筛选出更多精英，天地境妖圣都有三位。
    而人族这边，在孟川崛起之前近千年内，一位天地境尊者都没有。便是孟安，成长到如今，也没有把握对付准备充足的妖族‘天地境妖圣’队伍。
    “嗤。”
    英酆妖圣挥手扔出一颗青色种子。
    种子带着莹莹光芒，飞出去落在半空中便生根发芽，迅速生长，半个呼吸时间，便长成了，青色的主干上有着三片巨大叶子，主干顶端长出了巨大的淡粉色花朵。
    “快。”英酆妖圣、兕风妖圣、白伏妖圣同时飞入着花朵内。
    “放心，我的阵法便是帝君后期出手都能撑一会儿，而且还有诸多护身宝物，短时间内就是新晋劫境大能都休想威胁我们。”白伏妖圣传音说道。
    说着的同时，一件件宝物施展。
    一次性符箓、古朴的令牌……
    一件件全部施展！令这花朵周围形成一层层保护，重重保护着。
    “陛下说了。”兕风妖圣却道，“生命世界内，规则更加庇护弱小，对时空压制非常厉害。许多保命之物，威力都大损。甚至有些太逆天的，都没法用。”
    “所以只要撑一会儿，撑到英酆兄成帝君即可。”白伏妖圣看向英酆妖圣。
    英酆妖圣已经化作白色赤瞳巨鸟。
    “吼~~~~”
    白色赤瞳巨鸟发出一声低沉吼叫。
    吼叫声让白伏妖圣、兕风妖圣都露出痛苦色，而伴随着这一声吼叫，早就无比临近‘成年体’，只差一线的白色赤瞳巨鸟顿时彻底蜕变！只见它的羽毛都开始变得细长锋利，皮肤更加坚韧，双瞳都在蜕变……
    “我积累足够，又有足够域外元晶，盏茶时间就能稳定帝君境界。”英酆妖圣传音给两位同伴，“你们俩撑住盏茶时间即可。”
    “交给我们。”
    “放心吧。”
    白伏妖圣、兕风妖圣都很自信。
    这次鹏皇它们真的是不惜代价将大量护身重宝给它们，确保‘英酆妖圣’能够彻底达到成年体，一旦达到成年体！即便天地境中期境界，单凭肉身……英酆妖圣都能爆发出超强战力。
    ……
    “那是什么花朵？”
    “妖族躲进花里了。”
    “英酆妖圣突破了，成帝君了。”在外界观战的人族众尊者们，在看到英酆妖圣身体蜕变向成年体时，单单观看成年体形态……每一个人族尊者都感觉到心头发慌，感觉到压抑。那是生命层次的压抑，他们都明白，那是帝君层次。
    妖族的妖圣，进来就突破到帝君？
    那为何，英酆妖圣，这么多年都不成帝君？
    人族尊者们虽然困惑，可也知道，如今只能依靠孟川了。
    ……
    孟川观看着一切。
    “保命之物？”孟川看着一件件被激发的保命之物，也没急着动手。
    他很清楚，在域外没有任何压制，很多保命之物是很神奇。
    比如替死符之类……
    可在生命世界，规则压制更厉害。
    替死符的原理，是将‘过去’的自己瞬间恢复到现在，所以现在的自己，即便瞬间被灭杀，‘替死符’也能从过去的时间锚点，将那一个点的‘自己’给恢复到现在。
    所以时间一脉修行到高深层次，对方若是仅仅擅长虚空手段，即便将对方彻底灭杀，对方也能不断恢复。
    可在生命世界……
    ‘替死符’被压制，时间规则被压制的厉害，仅仅凭借符箓那点力量根本没法施展。
    很多符箓都是如此。
    即便‘虚空挪移符’，对劫境大能都是保命重宝。可在生命世界内，仅仅只能在世界范围内挪移。都无法出域外！
    符箓，很多没法用！有些能用，威力也普遍大减！
    “这么多保命之物。”孟川看了眼，“威力即便大损，我也需要耗费些手段。”
    “起。”
    周围天地瞬间黑了。
    严格来说，是阵法笼罩的三百里范围变成了黑夜，一杆杆阵旗猎猎作响，无数符纹被引动。
    孟川足以媲美‘四劫境大能’的技艺境界催发下，这一套从沧元祖师宝库中筛选出的最适合孟川的阵法，绽放出了它的光华，逐渐一缕缕光芒在黑夜的中央凝聚成了‘残月’。
    残月如钩，悬挂黑夜高空。
    然而这一轮‘残月’却在不断汇聚威力，仅仅肉眼观看，都感到惊惧心颤。
    “孟川施展的阵法……”秦五、洛棠都震惊看着，他们都知道孟川实力越加深不可测，可到底有多强，他们如今已经摸不清了。
    “这阵法？”
    躲在‘青火莲’中的白伏妖圣、兕风妖圣以及突破中的英酆帝君都有些心慌。
    仅仅看到那一轮残月，就心慌。
    “我们有诸多保命之物，只要撑上盏茶时间即可。”
    “仅仅我刚才施展的一件‘六转大地符’，在域外，得五劫境大能才能破之。在生命世界内虽然威力大损……便是新晋大能，怕也要连续轰击盏茶时间才能破之。更别说，还有其他不亚于‘六转大地符’的保命之物。”白伏妖圣、兕风妖圣如今都小心戒备。
    孟川遥看向那守的‘滴水不漏’的妖族一方。
    “坠月击。”孟川看着高空的残月。
    轰隆——
    残月如刀，犹如一道刀锋，施展出了孟川最强的‘寂灭之刀’。
    刀光所过之处，一切都归于黑暗寂灭。
    “能挡住的。”白伏妖圣、兕风妖圣、英酆帝君都盯着看着，英酆帝君还拼命吞吸着域外元晶力量尽快让身体彻底蜕变成功。
    “轰！”
    妖族一方，只觉得黑暗寂灭降临。
    一切摧枯拉朽不断碎裂。
    一瞬间足足三层守护，完全被摧毁。包括所谓的‘六转大地符’的符箓力量也是瞬间崩溃。
    “才摧毁三层？”孟川却根本没在意白伏妖圣它们的惊恐难以置信，心意一动，黑夜中又一轮弯月在凝聚形成。
    “灭。”
    第二次坠月击降临。
    坠月击，寂灭之刀带着无比可怕的毁灭力量，碾压般的轰击在妖族守护上，又是接连的崩溃。
    第三击！
    第四击！
    每一击，都仿佛轰击在白伏妖圣、兕风妖圣、英酆帝君的心灵上，它们完全蒙了。
    “怎么可能？”在妖圣通道另一端，无比期待观看的鹏皇、玄月娘娘、星诃帝君透过庞大的世界入口，清晰看到这一幕场景。
    它们认为十足把握的防护手段，在孟川面前，却不断被摧毁。
    仅仅四击！
    除了那朵奇物‘青火莲’，其他防护手段都被击溃了，包括白伏妖圣操纵的阵法更是瞬间被轰击的一颗颗星辰珠子抛向四面八方。
    “第五击。”孟川遥遥掌控下，黑夜中新的弯月凝聚形成。
    “他到底是什么境界？”鹏皇再也无法保持冷静，面容扭曲盯着世界通道另一端，它这一刻明白，它的梦，破碎了！

