第二十一集 第十七章 终于到来
    孟川又回到六十倍时间流速区域，这样受混洞影响也能小些。
    “孟川。”
    鹏皇清晰看到盘膝坐在黑暗中的孟川，心中颇为愤怒。
    这个孟川，就是征战沧元界最大的阻碍是九百多年来沧元界崛起的最强者，毁掉了百万妖王狩猎人族的计划，毁掉世界间隙攻打计划，也是通过妖圣通道征服沧元界最大的阻碍。
    “无法彻底灭杀他，那就直接杀入沧元界。”鹏皇做出决定，遥看着孟川，心头越加愤怒，“借助异宝，一直苟延残喘躲在混洞深处等杀入沧元界后，你有本事继续躲。”
    而远处孟川，在黑暗中依旧静修着。
    妖族世界，鹏皇宫。
    在一座隐秘殿厅，殿厅内有一青色液体池子，池子内有着一颗巨大的白色蛋。
    星诃帝君、玄月娘娘在池子旁边默默守护着。
    “吱呀。”
    殿厅的门开启，鹏皇从外走进来。
    “鹏皇。”
    “鹏兄。”
    玄月娘娘、星诃帝君都立即起身迎接。
    “怎么样”鹏皇仔细盯着池子内巨大的白色蛋。
    “一切正常。”星诃帝君说道，“以英酆妖圣天地境中期的实力，相信一定能转化成功。”
    鹏皇看着那白色蛋，沉默片刻，才道：“请四劫境大能斩杀孟川的计划已经失败，孟川借助异宝，能潜入混洞极深处，四劫境大能都不可企及。”
    “四劫境大能都杀不死”星诃帝君、玄月娘娘不敢相信。
    “谁知道他从沧元祖师宝藏中获得了什么异宝。”鹏皇说道，“那件异宝，或许就格外擅长潜入混洞吧。”
    “毕竟是七劫境大能的宝藏。”星诃、玄月也都明白这点。
    谋划七劫境大能宝藏，什么意外都可能出现。
    不过宝物也是靠主人去用的，依仗妖族比人族强大得多的实力，鹏皇它们还是有信心的。
    “所以，我们只有从妖圣通道进行强攻。”鹏皇看着池子内的白色巨型蛋，“若是转化失败，那我们强攻希望渺茫。”
    “英酆妖圣，本就有特殊生命酆苍血脉，又达到天地境中期，必定能成。”玄月娘娘说着。
    “对，必定能成。”星诃帝君也道。
    这次的三位天地境妖圣，另外两位都是辅佐英酆妖圣的，英酆妖圣才是主力。
    “只要是生命转化，就存在失败的可能。”鹏皇则平静道，“当然以它的境界，原本身体内的血脉，转化成功可能应该有九成九。”
    把握大，又是境界最高的，所以才栽培它。
    时间一天天过去。
    在袭杀孟川失败的两个多月后。
    “咔，咔咔咔”
    那座殿厅内，池子内的液体已经变得透明，那白色巨蛋表面则出现了裂缝，引得星诃帝君、玄月娘娘都紧张看着。
    嘭。
    殿门直接被冲开，鹏皇也出现在这，盯着开始裂开的白色巨蛋。
    一片片蛋壳碎片跌落四方，出现了一名白色赤瞳巨鸟，巨鸟身上的白色羽毛软软的，它看了看四周，身体变化，变成了英酆妖圣模样。
    “拜见陛下，拜见两位帝君。”英酆妖圣谦逊道。
    “怎么样”鹏皇眼中有着兴奋。
    “我已经彻底成为特殊生命，神鸟酆苍。”英酆妖圣也有着兴奋。
    这属于比较强大的特殊生命了。
    在从妖族彻底转为特殊生命后，就按照特殊生命修行路线了。
    境界到了，即可凭借血脉达到成年体，也就是帝君级。
    “我早达到天地境中期。”英酆妖圣说道，“只要有足够域外元晶，我可以迅速成长，成长到成年体。”
    “按照计划。”鹏皇点头道，“你达到成年体之前的极限，不急着突破，维持尊者级生命层次等通过妖圣通道进入人族世界后，再进行突破，跨入成年体。”
    “即便达到极限，去人族世界再突破。”英酆妖圣说道，“就算有足够域外元晶，我也至少需要盏茶时间，才能彻底蜕变为成年体。”
    “放心，一切都在计划中，你们进入沧元界后，会先固守，固守到你达到成年体后，再正式攻打。”鹏皇说道。
    英酆妖圣微微点头。
    “英酆，这次便看你了。”星诃帝君也微笑道。
    “其他两位妖圣，也会全力助你。”玄月娘娘也包含期待。
    虽然对另外两位天地境妖圣也尽力栽培，可鹏皇终究只是三劫境大能，从妖祖洞得到的宝物虽多也有限，如今对三名天地境妖圣的栽培方案已经是鹏皇能动用的资源之下，最强大的一个方案了。
    妖圣通道是春天开启的，而如今，已然是冬天。
    洛棠关。
    那一百三十九里长的妖圣通道，完全被阵法笼罩，这是孟川独自掌控的阵法。
    一人，镇守一通道
    而整个人族的神魔们也都无比信任孟川，妖圣通道，唯有孟川能守
    “呼呼呼”一杆杆阵旗，插在妖圣通道的四面八方，随风猎猎。
    暴风之下，也有鹅毛大雪飘着。
    孟川盘膝坐在雪地上，看着远处巨大的世界入口，他的混洞真元甚至都渗透进了世界入口，蔓延到妖界那一边。在那一边遭到妖界阵法阻挡显然妖界在通道另一端也布置了阵法。
    如今还处于混洞境的孟川，在生命层次上依旧算尊者级，所以他的力量毫无阻碍能渗透进入口。
    “雪越来越大了，和风雪关好像。”孟川看着一片洁白的世界，想到了风雪关。
    风雪关，一年大半时间都是下雪。
    在那里自己和妻子七月度过很长一段时间。
    “七月，妖圣通道出现了，即将便是最后的战斗。”孟川想到妻子，他那一片死寂的心境便泛起了少许波澜。
    显然，他的心境还未曾彻底归于寂灭。
    “这一战，也是我孟川生命中最重要的一战。”孟川在等待着，随即闭上眼睛继续熟悉秘宝，一颗颗透明珠子在周围悬浮着。
    这十三颗珠子，乃是元初山宝库中的七劫境秘宝十三寰宇珠。
    孟川曾得到庞明前辈遗留的宝藏，其中最强的是一件七劫境秘宝。
    然而和沧元祖师遗留宝藏比起来，却差太多了。只是很多宝物孟川没资格动用而已。按照沧元祖师的规矩，随着孟川境界越高，从宝库中才能得到更多更强宝物。像血刃盘都只是其中很不起眼的一件而已。
    这一次是为了迎接战争，加上孟川不会将这些宝物带出沧元界，所以经所有掌令者同意，经三位护法神确定后，孟川可任选雷霆一脉十件宝物。
    雷霆一脉的宝物
    沧元祖师留下不少，连八劫境雷霆一脉秘宝都有一件，孟川这次没用，境界差太多，用了也发挥不出。
    他这次，选了三件七劫境秘宝，五件六劫境秘宝以及两套大阵。
    毕竟他拥有一群元神分身，可完美主持大阵。
    “嗯”
    孟川忽然有所感，他渗透进世界入口的混洞真元受到触动，他盯向了世界入口，藏在周围阵法的其他五个元神分身也都看向世界入口，“终于要来了吗”

