第二十一集 第四章 逃命
    陷进黑魔殿的阵法，孟川并没有慌。
    这也在他预料中。
    不像时空乱流进入太阳星辰核心等绝地的可能性低到可以忽略，这一次他们上万修行者逃亡，被拦截住的比例算很高了，自己被拦截也很正常。在域外闯荡，很难永远走运。
    “以我天地境后期的云雾龙蛇身法，竟然只能感应阵法部分范围。这阵法也大得夸张了。”孟川冷静分析。
    “黑魔殿，为了尽量多的拦截修行者，所以布置出的一个个阵法，更追求范围大，为了范围，宁愿牺牲威力。”
    “阵法的伤害很弱。”
    “它的作用，就两个，一是封禁虚空，二是增加阻力。”孟川观看着阵法中的无数的水滴，这些水滴牵引着虚空力量，无比沉重。
    “对虚空的封禁很厉害，靠虚空小挪移符都逃不掉。”孟川如今境界很高，自创的云雾龙蛇身法在帝君绝学中都算很高明了，虽然仅仅天地境后期，比之帝君圆满也只是稍逊一丝罢了。
    到了这境界，已经能够明白虚空小挪移符的层次了。
    “我能模糊感应过亿里的阵法范围。”孟川思忖着，“仅仅我左边发现了阵法边缘，其他方向都没探查到边。”
    孟川的领域如今也大大提升。
    从刚进入域外时，雷磁领域能遍布周围千里，如今能遍布自身周围六万里！若是单纯感应虚空波动，更是能感应到亿里左右范围波动。走虚空一脉的帝君圆满强者感应范围比孟川也强不了太多了。
    “往左边逃。”孟川自然朝出阵法最近的方向逃去，“得低调些，冲进这阵法的修行者，我能感应到的就有好些，展露的速度不能太离谱，太离谱说不定就引来劫境大能。”
    孟川仅仅展露出一成的速度，朝左边方向逃窜着。
    作为追求极限速度的修行者，无尽刀修炼到洞天境圆满，现如今，一成速度就是正常尊者的大概极致了。
    阵法范围太大，放弃了伤害性，只有封禁和阻力之效。
    所以阵法主持者，也得飞行着去追杀一个个修行者们。
    “这些尊者，困在阵法内，飞行速度慢，想逃都逃不掉。”主持阵法的五位帝君都非常轻松，他们在阵法内是不受任何阻碍的，能不断加速，加速到接近光速。并且擅长时间一脉的还能影响时间流速，令赶路速度更快。
    而那些陷入阵法的，虽然不像生命世界的规则压制，可阵法阻力太大，令他们速度提升到一定程度，便无法提升了。
    尊者们，大多以一闪身时间约十万里速度在逃命，可茫茫大阵他们境界太低又探查不清楚，只能随便选择一方向盲目逃窜。
    “嗖。”
    一位黑甲帝君维持着自身六倍时间流速，整体以一闪身时间三百万里的速度，迅速追向一位尊者。
    那位尊者还傻傻飞行着，丝毫没察觉到危险的逼近。
    “噗。”
    一道血色残月飞过那名尊者，那尊者在惊骇中，血肉就被彻底吞噬干净，消失无踪，只遗留下兵器宝物。
    这名黑甲帝君飞过此地，挥手收起宝物便又追杀向下一个近的尊者。
    以帝君实力，杀尊者？太轻松了。
    这座阵法主持者，最强的乃是三劫境大能。
    这位大能自然盯上冲进阵法的唯一一位帝君。
    “嗖。”
    蓝袍男子施展着领域，一圈圈水之涟漪波及四方，分开那些水滴，速度也极快。
    忽然他脸色一变。
    前方出现了一名长眉老者，长眉老者眉毛飘荡着，微笑看着他：“黑魔殿对帝君，是给两条路的。第一条路，交出两百方域外元晶以及忠诚效劳一千年，一千年后可恢复自由。第二条路，杀了你。”
    “两百方域外元晶？”蓝袍男子脸色难看，“可否低些？”
    “上面定的规矩，我没法改。”长眉老者说道，“三息时间内做出选择，否则，依旧是杀了你。”
    蓝袍男子咬牙：“两百方域外元晶？你们黑魔殿真是疯了，这次就当是喂了狗了。”
    话音刚落，轰
    蓝袍男子直接爆炸开来，恐怖波动席卷周围。
    “自爆？”长眉老者平静看着，“自爆，可毁不掉劫境秘宝。”
    “看来是穷。”
    长眉老者一挥手，将蓝袍男子遗留宝物简单探查了下，嗤笑一声，“和我猜的一样，两件五劫境秘宝，加上其他一些杂物，加起来也就勉强两百方域外元晶。”
    如果是那些富有的帝君，很多是愿意交出两百方域外元晶、千年自由，换取剩下的宝物的。
    可两百方域外元晶这个价格也很巧，这是帝君在域外闯荡平均携带宝物的水准。除非机缘下有大收获，又或者是家乡世界出过厉害大能才可能财富较高。否则面对黑魔殿的条件，大多数帝君宁愿毁掉一具真身。
    家乡世界的真身，可以重新修炼出一尊真身。
    只是宝物损失了，就彻底损失了。
    陷入阵法的一位位修行者，被截杀。
    孟川实际上，才是这座阵法内被拦截修行者中境界、实力最高的一个！可他凭借蜃龙令完美伪装成普通尊者。
    甚至因为虚空感应够厉害，黑魔殿的帝君追杀时，孟川能遥遥感知，故意维持距离，暗中引导帝君先去追杀其他更近的尊者。
    “那名尊者，速度挺快，而且还擅长时间一脉，令时间维持十倍加速距离阵法边缘只剩下三千万里，很快就会飞出去。”一名有着青色羽翼的帝君盯上孟川，双翼一展，配合时间流速达到一闪身时间两百万里的恐怖速度追过去。
    孟川能清晰感应到。
    “怎么办？”
    “我如今展露速度很快了，再快就不像是尊者的速度了。”孟川隐隐知道不妙。
    那位青色羽翼帝君迅速追来，当双方距离缩小到数十万里时，眼看着对方一扑就将抵达，即将发动袭杀。
    “嗯？”
    孟川却一副刚发现的模样，惊慌看了眼羽翼帝君，瞬间捏碎手中一块玉牌。
    实际上那是普通玉牌。
    但孟川周围时间流速，从原先十倍，迅速飙升到五十倍。
    “时间加速的一次性符箓？”羽翼帝君见状脸色一变，“还是挺富有的一位尊者。”
    在无尽刀达到洞天境圆满后，孟川维持时间流速的极致，就是五十倍。
    孟川顶着压力一副很辛苦的模样以一闪身十万里的速度，配合五十倍时间流速，一下子速度飙升起来，完全超越了那位羽翼帝君。
    “拦住他。”羽翼帝君有些急了，他速度竟然比不过一名尊者，他又没时间加速的符箓。
    “我来。”
    五位帝君本来就在阵法的边缘，是为了更好截杀，此刻一位在数千万里外的火红头发的帝君主动赶来拦截。
    “我按照原先方向飞行，恰好会被那位红发帝君给拦截住。”孟川是能遥遥感应到对方的，对方极限速度赶来，产生的虚空波动他清晰能感知，对方刚好会拦截在他的飞行路上。
    “我改变方向，会不会让黑魔殿怀疑我发现了数千万里外的帝君？认定我其实是一名帝君伪装的？引来劫境大能？”
    孟川念头闪过。
    想了想，还是耿直点。
    按照原先速度，原先方向，拼命往前冲。
    他迅速甩开那位羽翼帝君，但是离红发帝君却越来越近。
    “来得好。”红发帝君透过阵法很确定这名尊者盲目逃的位置，悠然停了下来，甚至一挥手面前都悬浮出了六座火焰小山。
    孟川盲目往前冲。
    离阵法边缘也越来越近，一千万里、八百万里、六百万里
    在距离五百万里时，终于碰到红发帝君了。
    “轰轰轰轰轰轰。”六座火焰小山毫无征兆袭来，碾压过来，红发帝君根本没将孟川放在眼里，只想碾压死这位尊者，接着赶紧去杀其他尊者。
    “哈哈哈。”远处被孟川甩了上千万里的羽翼帝君停了下来，笑看着这幕。
    孟川看着这六座火焰小山，眼神一冷。
    轰
    周围虚空压力陡然暴涨，无形力量直接束缚住了六座火焰山，袭来的六座火焰山停滞在半空无法动弹，而那位火红头发的帝君脸色大变：“不好。”因为他发现，恐怖的压力从四面八方挤压过来，这是从虚空层面的挤压，他都无法摆脱，甚至无法移动丝毫。
    不单单如此，虚空层面的压力作用在他肉身、体内力量。
    这是彻底的虚空禁锢！
    “嗖。”
    蕴含极限速度规则的雷霆星辰子，已然化作一道耀眼流星，瞬间碾压过那名火红头发帝君。
    “不”这位帝君惊怒万分，却根本无法移动分毫，眼睁睁看着足有数十丈大的雷霆星辰撞击在他身上。
    嘭，瞬间他已经化作飞灰。
    孟川从旁边一飞而过，也挥手收起他遗留的宝物。
    “什么？”
    羽翼帝君遥遥惊愕看着这幕。
    其他三位帝君，包括那位三劫境大能长眉老者同时遥遥看向这方向，个个脸色变了。
    “藏着一位帝君，我竟然都没看透！”长眉老者震怒，疯狂朝孟川方向追了过去。

