第二十一集 第十六章 变强的代价
    混洞外的寂静虚空中。
    龟壳老头‘玄方’笑眯眯看着鹏皇，鹏皇正在一件件拿宝贝。
    “还差点，还差点。”玄方笑呵呵念叨着。
    “五百方域外元晶，绝对够了。”鹏皇又拿出一块炼器材料后，怎么都不愿再拿了。
    玄方略有些嫌弃道：“这些宝物，我要换域外元晶还得专门去卖，如今天峰河系可没有黑龙星了，我还得辛苦奔波去其他河系交易，罢了罢了，勉强就算作五百方吧。”说着挥手将一堆宝物全部收起。
    鹏皇很是心疼，可也知道这位‘玄方’出手斩杀孟川，比它鹏皇把握要大得多，不但实力要强上一大截，对方还格外擅长因果一脉。
    “行了，收了你的宝物，自然给你办事。我是最在乎因果的。”玄方笑眯眯道。
    鹏皇倒也放心。
    正常的劫境大能，都会格外重视因果。
    像这种钻研因果方面的，就更加重视了。对玄方而言，就是舍弃身上所有宝物外物，也不愿欠下大因果。
    “前面带路。”玄方说道。
    “随我来。”鹏皇点头。
    这两位劫境大能，当即朝混洞方向飞去。
    先飞过混洞金盘又飞入黑暗一片的混洞深处。
    “一个新晋帝君，能潜入混洞极深处？也不知道凭借是何等异宝，这等异宝我也只是传说中听到过。”龟壳老头玄方念叨着，“看来这个叫孟川的，颇有来历，你确定，他家乡世界当代没其他厉害高手？”
    “我也不愿欠下大因果，自然不会在这等事情上撒谎。”鹏皇哄着道，“而且玄方兄你擅长卜算，应该知道我说得没错。”
    “一个中等世界的当代最强者。”龟壳老头微微点头，“杀了他后，他的宝物可都归我。”
    “自然归你。”鹏皇点头，也有些心疼。
    那孟川独自逃入域外，定会携带不少宝贝。
    以沧元祖师的宝藏，孟川能潜入混洞极深处，看来带的宝物还挺厉害。
    “说不定价值数千方域外元晶。”鹏皇暗暗猜测。
    可请四劫境大能动手，四劫境大能肯定要夺取战利品的，它一个三劫境，想抢是找死。
    ……
    混洞深处，六十倍时间流速区域。
    孟川盘膝坐在一片黑暗中。
    他习惯了黑暗。
    在混洞真实修行时间已经三百余年，对于如今七百多岁的孟川而言，黑龙星万花界修行就度过三百余年，混洞修行又是三百余年，一生在沧元界的日子还算多姿多彩，踏入域外后就是想尽办法修炼。孤独寂寞的修炼也影响了孟川的性情，更别提长达三百多年‘混洞’的影响。孟川自己也意识到这问题。
    所以他一直坚持‘洞天阁讲法’，教导一代代元初山弟子们，经常和弟子们保持接触，能减缓自己心境的彻底‘沉沦’。
    “嗯？”孟川忽然有所察觉，“来人了？一个是鹏皇，另一个似乎更厉害？”
    被鹏皇困在混洞内修行两百余年，云雾龙蛇身法终于突破，达到天地境圆满。
    这一门绝学，比《无我无相剑》都要高明得多，刚成天地境圆满，论技艺境界便足以媲美‘三劫境大能’。
    新晋的‘一劫境大能’，在技艺境界上一般都是普通天地境圆满。二劫境，或许略微厉害些，但进步有限。
    三劫境，才是质变。
    天地境圆满的‘云雾龙蛇身法’，比之普通帝君圆满绝学，也同样是质变。
    “请来了帮手。”孟川没有犹豫，直接嗖的朝混洞深处继续飞。
    “什么？”
    正悄然逼近的龟壳老头‘玄方’以及鹏皇都吃了一惊。
    玄方已经能感知到孟川了，鹏皇更是透过因果早就确定。
    “他竟然这么早就发现我们？”玄方有些惊讶，看向身旁鹏皇。
    “定是有宝物护身。”鹏皇说道。
    鹏皇却是不知。
    单论虚空一脉技艺境界，孟川已不亚于他！甚至孟川的‘云雾龙蛇身法’更倾向于领域。鹏皇却是更倾向于搏杀。
    “我不擅长抵抗这吞吸引力，没法再靠近了。”鹏皇很快停下，“接下来靠玄方兄你了。”
    “交给我。”
    玄方肃然继续往里飞，它能感应到孟川，且孟川越是往深处飞，飞行速度却越加的慢，显然混洞深处的时空变化越加大。
    六十倍、六十一倍、六十二倍……
    玄方不断深入。
    它乃是特殊生命修炼成劫境，肉身本就极强，且达到‘四劫境’层次，自然能深入混洞颇深。
    “看到他了。”玄方越加清晰锁定孟川，双方距离在缩短。
    孟川回头看了一眼，继续往里飞。
    六十五倍、六十六倍……
    当飞到‘六十八倍’时间流速区域时，玄方老头停了下来，他眉头深深皱起。
    “他距离我两千万里，所在的区域，已经达到七十二倍时间流速了。”玄方明白这点，“我最多再深入数百万里罢了，根本没法靠近他。”
    玄方默默在这守着。
    孟川就在两千万里深处，也遥遥看着玄方。
    双方看着彼此。
    就这么拖着。
    一个月后。
    嗖。
    玄方转头就走。
    鹏皇一直耐心在混洞深处耐心等待，可等待了足足一个月，透过因果能发现，孟川依旧活得好好的。
    “嗯？”
    鹏皇看到远处，龟壳老者‘玄方’从极深处飞了过来。
    “玄方兄，怎么回事？”鹏皇连追问，“孟川怎么还活着？”
    “你请我动手，请错了。”玄方摇头，“这个叫孟川的，潜入区域比我要深得多。”
    “比你还能更深入？”鹏皇不敢相信。
    “四劫境大能，怕是没法在混洞中抓到他，你可以试试找五劫境大能。”玄方老头说完，直接朝外飞去。
    鹏皇忍不住道：“玄方兄，就这么放弃了？”
    “我杀不了他，我已经倾尽全力，且耗费一个月时间，并未违背我的诺言。”玄方老头声音还在鹏皇耳边回荡，身影已然远去。
    鹏皇只能憋屈看着。
    五百方域外元晶，是必须提前给的。
    对方只承诺倾尽全力追杀一个月，是不会保证一定成功的。也没谁会保证‘追杀’一定成功，未来是存在太多可能的。
    “躲得那么深？四劫境大能都碰不到他？”鹏皇憋屈无比，它根本没想过去请五劫境大能。
    五劫境大能，地位要高得多。
    请的代价，它身上这些宝物都远远不够。同时五劫境大能一般都会加入域外顶尖大势力，是能够轻易查出‘鹏皇’的身份，查出妖族世界和沧元界的纠葛的。
    ……
    孟川透过‘雷域印’掌控的领域，小心戒备着。
    “看它模样，应该是天峰河系名气颇大的劫境大能‘玄方’了。”
    “在其他地方我敌不过，可在混洞深处，却休想奈何得了我。”
    孟川很平静。
    被鹏皇困在混洞两百余年，云雾龙蛇身法达到天地境，寂灭之刀同样进步了，达到了‘天地境中期’。作为一门有大缺陷，但威力媲美帝君极限绝学的法门……达到天地境中期后，单论技艺境界便媲美‘四劫境’层次。若是达到天地境圆满，便是‘五劫境层次’。
    四劫境层次的技艺，且恰好擅长混洞领域方向，孟川自然能潜入的够深。
    “你再困我些时日，寂灭之刀，或许都能达到天地境后期了。”孟川暗想道。
    混洞，对心境影响大。
    但寂灭心境，令孟川在寂灭之刀参悟上却非常顺利。
    孟川知道，心境的影响会非常大，但实力的提升也是他需要的，他需要有绝对把握赢得那场战争！即便为此付出些代价，他也不在乎。
    因为过去的九百多年……
    很多神魔，付出的都是生命的代价。

