第十六篇 第五章 秦云渡劫

    秦云站在那，抬头看着空中凝聚成漩涡般的黑云，劫云带着恐怖威压，那是属于整个三界天道的威压。

    “度过天劫，灵肉合一，便是天仙之体，法力也可提升到天仙法力。”秦云默默道。

    天劫，也是仙人之劫。

    地仙们虽然得了长生，可依旧有三灾九难，唯有度过最终‘天劫’方才成就天仙，真正与天同寿，逍遥自在。

    当然还有传说中的‘功德仙’，只要有大功德，身体有功德金光护体，都无需修炼，自身力量都可转化为‘功德法力’直接成仙，天劫都不会降临，永远无灾无劫，大功德在身，都是能镇压一方气运的，连天庭都会拉拢，连祖魔们也不愿招惹，当然魔中之魔吞灵一脉、血海一脉的强者还是敢对付功德仙的。

    只是要功德金光护体，所需功德太惊人……如秦云，对付那么多魔头，至今都没有达到功德金光地步。

    其次，功德法力太普通，不善战。

    像修炼肉身成圣法门的、修行雷法的、修剑仙的……真正对实力有追求的，即便有功德金光，也不会愿意当功德仙，必须历经劫难一步步修行，方才有大法力大神通。

    ……

    “云哥，你创出剑仙一脉天仙法门了？”伊萧站在远处半空，连传音询问，“怎么前不久你还说，剑仙一脉天仙法门很难？你自己尝试创造的天仙法门还很粗糙？把握很低？”

    “我有所领悟，剑仙天仙法门，有五成把握吧。”秦云传音给自己妻子。

    “五成把握？”伊萧担心道，“云哥，渡劫成天仙，可没机会尝试第二次。五成把握……”

    “要救大昌世界，这是唯一的法子。”

    秦云传音道。

    伊萧心中焦急，也只能忍住，默默安慰自己：“好歹有五成把握，若是运气好，云哥能成功的。”

    秦云则是看着空中的劫云。

    “萧萧，我的法门还很粗糙，哪有五成把握？只有一两成希望而已。”秦云默默道，“可这是唯一救家乡的法子。”

    说五成把握，仅仅是安慰妻子。

    “呼~~~”

    漩涡般的劫云下，有风起，吹在秦云身上。

    天劫之风劫降临！

    那风看似温柔，却能够轻易渗透肉身内部，令骨头酥成粉，血肉消融，最终化作一滩肉泥。

    秦云承受着。

    天劫……

    是风、火、雷三灾劫接连到来！

    对寻常的元神地仙而言，这天劫威胁还是很大的。而对秦云这等媲美大能的元神地仙而言，自然不值一提，他就是大罪孽在身都能硬抗天劫。更别说他也是有大功德的。

    “呼。”

    劫风吹在身，有护体大神通‘周天星衣’，那劫风根本威胁不了丝毫。

    风，吹了三道，一道比一道厉害，可最强的风也仅仅能威胁普通的元神二重天。

    “哗。”有火焰从劫云中出现，这火焰直接落下，落向秦云。

    “才三重风劫？”张祖师见状，眉毛一掀有些惊讶，“正常的天劫，都是九重天风、九重天火、九重天雷……秦师弟他才仅仅三重风劫，看来，应该是秦师弟功德太大，秦师弟的功德离功德金光都不远了。”

    “剑仙天仙法门，最难的就是灵肉合一，剑仙元神法力锋利无匹，和肉身极难融合。秦师弟若是破了这‘灵肉合一’的关隘……至于一重天到九重天，对秦师弟而言反而简单的多。”

    “他若是能够一举达到天仙九重天，又是开辟新的流派，法力之精纯，足以媲美金仙。”

    “法力精纯，剑招也是金仙层次……再加上他还有那一柄恐怖的先天灵宝飞剑，大昌世界便有救了！”张祖师眼中也满是期待。

    ******

    星空中。

    佛门十八罗汉、天庭的一百零八位天罡地煞神将们都出招尽量牵制‘灭星大尊者’一二。可他们也都好奇看着下面，他们一眼就看到了下方世界，秦云正在渡劫。

    “这秦剑仙渡劫了？”

    “他可是开辟新的剑仙流派，难道已经悟出剑仙一脉天仙法门，有把握元神肉身合一了？”

    “如果有十足把握，估计早就渡劫，现在逼到这份上才突破，怕只有部分把握吧。”

    “敢渡劫，应该有七八成把握。”

    众多神将们、罗汉们都在传音议论。

    杨戬俯瞰下方，之前他也劝秦云他们离去，可现在秦云渡劫？

    “剑仙法力，是三界诸多流派中最锋利的法力，凝练元神很难，灵肉合一更难！他难道真悟出了？”杨戬也期待看着，期待着一个‘奇迹’的诞生。

    ……

    整个三界此刻关注这一战的太多了。

    天庭众金仙们，佛门众佛陀们，乃至各方妖圣、祖龙、祖巫们。以及‘黑暗魔渊’的祖魔们都在盯着这里。

    因为大昌世界这一战牵扯太多。

    黑暗魔渊派出的可是‘灭星大尊者’，天庭佛门也都派出了各自的大将们，而且稍微了解前因后果的，都能猜出魔道先后对付大昌世界，定是有些特殊原因。

    而此刻最紧张的，便是波迦老祖。

    “他渡劫了？”

    波迦宫内，波迦老祖四张面孔表情各异。

    “难道要诞生出一个开辟新流派的天仙九重天剑仙？”波迦老祖当即传音，催促道，“灭星，你赶紧，赶紧破了大阵，别让那秦云从容渡劫。”

    “慌什么？”

    灭星大尊者却是遥遥传音过来，“他就是渡劫成功又怎样？难道挡得住我？”

    “别自大，剑仙可是号称一剑破万法，最是擅战，都能越阶而战的。”波迦老祖传音提醒，“还是尽快的好。”

    “我已经全力在破阵，这八座大阵彼此宛如一体，我也需好一会儿才能破开！这秦云的天劫很弱，仅仅三重风火雷劫……很快就会渡劫结束，我来不及阻止的。不过你放心，他就是成了天仙九重天，也绝对不是我对手。”

    “想要在天仙天魔之境，实力达到我这般地步？哼哼，不可能的。”灭星大尊者自信。

    ******

    大昌世界上空深处，那一座万余里范围的庞大黑云内，巨大面孔俯瞰下方，同时两条红色岩石手臂伸出，一次次抓向下方大阵。仿佛灭世的大手让大昌世界的无数凡人们抬头看着，看的都惊恐不安，谁都看出，每一次抵挡，八座大阵都在颤抖，似乎随时能破。

    而布阵之地其实也在震颤。

    阵旗色泽都在逐渐灰暗。

    阵盘上都渐渐开始有裂痕。

    显然每一次抵挡，对阵法都是极大的负担。

    “轰。”

    东海上空，黑色漩涡的劫云劈下雷霆，天雷轰击在秦云身上。

    护体神通轻易挡住。

    第一道雷霆！

    第二道雷霆！

    跟着便是第三道雷霆，也是最后一道。

    “天劫要结束了。”伊萧、张祖师、佛门十八罗汉、一百零八位天罡地煞、二郎真君杨戬一个个都看着，三界中众多大能们都在看着，乃至碧游宫中秦云的师尊，三清之一的道祖‘灵宝天尊’也看向这里。

    天劫的风、火、雷三灾劫对秦云没任何威胁。

    各方关心的，秦云能否灵肉合一！

    “轰！”

    第三道雷霆劈在秦云身上，虽然被护体神通给挡住，但这雷霆中有一丝特殊的雷霆之力轻易透过护体神通，钻进了秦云身体。

    这一丝神秘的雷霆之力，开始融入秦云肉身，也融入秦云的元神，开始促进秦云的元神肉身合一。

    到了这一步，退不得了。

    必须得灵肉合一成就天仙。

    对那些有法门的人而言，渡天劫是难关，灵肉合一是水到渠成很轻松的事。而对秦云这自创法门的而言……渡天劫很轻易，灵肉合一才是最难的。

    “来吧！”秦云开始运转自身所创的法门，那颇为粗糙的，觉得只有一两成希望的法门去开始灵肉合一。

    “合。”

    丹田内，那小胳膊小腿的‘秦云’元神，迅速变大和肉身相当，开始尝试融合。

    元神肉身合一。

    “嗤。”刚尝试融合，秦云就觉得全身处处刺痛，仿佛无数利剑在刺入全身各处。

    “不好！”秦云立即知道不妙。
------------

