第十六篇 第二十章 三界的尽头

    万法阁第九层。

    这里安静的很，唯有秦云一人在这翻看着。

    “三界的先天灵宝，我碧游宫记载的算是很全了。”秦云看着书籍，“没被记载的，怕是寥寥无几。”

    先天灵宝的情报很重要，得提前了解清楚了。

    否则一不小心，就得罪了惹不起的人。

    “太上道祖的金刚琢，可真是厉害，寻常金仙顶尖强者一不小心都得栽了。我若是施展本命飞剑，怕是本命飞剑都会被收了去！”秦云看着书籍中的描述，暗暗感慨，“幸好师尊将青萍剑暂借给我，倒是底气足了些。”

    金刚琢、青萍剑都是先天至宝，这等先天至宝可不是谁都能用的，就是一般的金仙佛陀侥幸得到一件先天至宝，也是发挥不出足够威力的。

    秦云掌握顶尖大道，才能发挥‘青萍剑’威力。

    若说在小世界中，秦云是绝对无敌的。

    可是在众多大能中，秦云就谨慎了，毕竟种种先天灵宝各不相同，便是杨戬、孙猴子他们一不小心都会吃暗亏，秦云可没那两位的肉身厉害，就更得谨慎。所以越是大能者……越加不轻易开战，就怕一不小心中了招，丢了性命，多年修行一朝成空。

    毕竟谁知道敌人有没有一件克制自己的先天灵宝？或者专门为了算计自己，借来的某件厉害先天灵宝？

    “先天奇物……嗯？三界的尽头，混沌之中？”秦云翻看了一本书籍，这本书籍是介绍种种先天奇物的，介绍它们一般存在的位置。

    “混沌无边无际，而当年盘古开天地，挥动盘古斧劈开混沌，却只是劈开的混沌中的部分区域，诞生三界。三界的尽头，便是混沌了。”秦云微微点头，“茫茫混沌中，充满着危机。比如一些古老的混沌神魔，有些依旧居住在混沌中。可混沌中同样充满着机遇！先天奇物、先天灵宝……多是在混沌中孕育，进去闯荡若是运气好，或许就能得到一件先天灵宝。”

    “不过按照书籍中记载，茫茫岁月，道祖佛祖们，还有一些混沌神魔经常在混沌中游历，离三界较近的区域，想要再找到先天奇物、先天灵宝，可能性很低了。而若是离的太远，便是金仙圆满层次的都有可能迷失，永远回不来。也就道祖佛祖们敢于较为深入的在混沌中遨游。”

    “迷失？”

    “离的远了，感应不到三界的存在，没有方向，不知上下，不知前后左右，甚至时间流速都变得难以捉摸。一旦迷失混沌中的，还没有一个能回来的？”秦云暗惊。

    ……

    翻看诸多情报后，最后秦云来到了这万法阁第九层放在中央的那五门典籍。

    《五行剑经》、《无极母卷》、《洞玄经》、《玉晨剑经》、《上清十二篇》。

    “《五行剑经》是大师兄所创，我之前学的只是成就大道！而放在这里的，却是大道圆满的部分。《无极母卷》是大师姐所创，剩下的《洞玄经》《玉晨剑经》《上清十二篇》都是师尊所创……这些都是大道圆满的。”秦云微微点头。

    这就是底蕴。

    大道圆满的典籍，外界寻一不可得。

    这里放着五份！

    “诛仙殿里，应该是师尊最高成就了。”秦云也不急，准备元神突破之后再去诛仙殿闭关，接受整个碧游宫最高传承。

    跟着秦云拿起《玉晨剑经》先看起来。

    这一看，五门典籍就让他沉浸许久。

    单单记下自然快，可他观看时不由浮想联翩，灵光涌现，情不自禁就沉浸了一天一夜。

    “原来这就是大道圆满。”

    “他山之石，可以攻玉。”

    “待得办妥了事情后，再安心闭关参悟。”秦云忍着停下修行，放下典籍。

    “我要尽快提升在《紫微剑图》上的感悟，师尊显然不喜我浪费太多时间。”秦云思索，“要尽快提升，最好的法子……就是找到一件能辅助我修行‘周天大道’的宝贝。”

    周天大道。

    同样是直指大道圆满的一条大道！像上古妖族天帝，像紫微大帝，便都是修周天大道的，且都是金仙圆满层次的存在。

    “先天灵宝，本就蕴含一条大道，最适合我参悟。”秦云脑海中浮现三界诸多先天灵宝的讯息，“而最适合我的就是先天灵宝‘十八飞星’了。”

    十八飞星，是上古妖族天庭借助先天奇物炼制而成。

    那时的上古天庭，最出名的是‘周天星辰大阵’，‘十八飞星’算是简化的基础版。

    “先天灵宝‘十八飞星’，自上古妖族天庭破灭，经过数次流转，如今却是到了青峰山紫阳洞的清虚道德真君手里。”秦云微微点头，“便去见上一见。”

    天界，青峰山，紫阳洞。

    洞府大门之外。

    有一位少年跪在那，他早就跪的脸色发白，气息虚弱了，可他还是坚持着。

    “沙沙沙。”一位道童在门口扫地，一处处很有耐心的扫地，这道童扫到那少年旁边时，说道“你还是回去吧，别在这跪了，你跪再久都没用的。”

    “我会一直跪下去，我会让真君看到我的诚心，就是跪到死，我也会跪下去。”少年嘴唇发白，有些虚弱的说道。

    “你跪到死都没用，这三界想要拜我家老爷为师的不知有多少，你跪在这，老爷就收你为徒？想的美。”道童摇头，“你能够历经艰辛到了这，之前师兄也给你机会，可你显然资质不行，没资格入我紫阳洞。你还是哪来哪回吧。”

    说着道童又继续扫地。

    不远处一位少女却是忍不住跑过来，拿着水壶，连道“少爷，喝点水吧，你跪在这三个月了，一口水都没喝，你又不用法力支撑，会撑不住的。”

    “走开。”少年一挥手。

    “少爷！”少女急切，泪珠都流下来。

    “不用法力在这硬抗？”扫地的道童摇着头，唏嘘道，“这么多年我看多了，没用的。”

    “少爷，我们就别在这等了，我们去找其他上仙。”少女连说道，“一定有愿意收少爷为徒的。”

    “真君乃是三界顶尖的大能，拜在他门下为师，我才有望报仇！”少年咬牙道，“否则只是空耗岁月。”

    “少爷。”少女急切万分。

    少年一挥手“走。”说着怒看一眼少女。

    少女只能捧着水壶到一旁。

    她家少爷也是修行天才，才十六岁就修行到先天金丹，修成元神都不是难事，将来成天仙也有望。只是仇人太恐怖，寻常天仙在仇人面前都是蝼蚁。他历经艰辛查到‘清虚道德真君’的洞府，吃尽苦头才到了这。

    洞府前恢复了安静。

    少年继续跪着，远处少女依旧默默看着，而道童则是悠然慢慢扫地。

    忽然――

    从虚无中走出来一道身影。

    一位背着深青色神剑的青年身影，他突然的出现，让跪着的少年、一旁的少女、扫地的道童都看过来。

    “见过前辈。”扫地道童连走过来，作揖行礼道。

    “烦请给清虚道兄传个话。”秦云笑道，“就说，秦云来访。”

    清虚道兄？

    扫地道童一惊！以自家老爷‘清虚道德真君’在三界中的地位，有资格称呼一声‘清虚道兄’的可不多。

    “清虚道兄？”那跪着的少年忍不住朝秦云看过来，“他是谁，似乎和真君很是相熟？”

    一旁的少女也悄悄移动到那跪着的少年身旁，连眼神示意。

    少年明白，他这丫鬟是让他赶紧抱住这条‘大腿’，眼前这位说不定也是一位三界中的大能。

    而此刻紫阳洞中的清虚道德真君已经知晓外界发生什么了，主动就走出了静室。

    “老爷。”道童看到迎面走出来的自家老爷，当即要禀报，“外面有一位自称秦云的……”

    清虚道德真君却是没听禀报，直接下令“快快快，大开山门，我要亲自迎接秦老弟。”

    顿时门下弟子们立即慌忙去开大门。

    “秦云？”

    “那位横扫三界二十六座疆域的秦剑仙？”

    “听说灵宝道祖将先天至宝‘青萍剑’都赐给了秦剑仙呢！”这些道德真君的亲传弟子们也个个消息灵通，个个精神大振，悄然传音议论，同时也连忙大开山门。

    轰隆隆――

    伴随着整个紫阳洞的山门开启。

    有弟子列在两侧，也有数位实力极强的弟子跟随在清虚道德真君身后。

    “哈哈哈……”清虚道德真君大笑着走来，道袍随风飘飘，走到近前，便当即弯腰行了一大礼，“秦老弟，且受我一拜！”

    “清虚道兄，不可。”秦云连上前要扶起。

    “我这是为三界二十六座疆域众生拜谢秦老弟你，你自然受得起。”清虚道德真君笑着起身，“走走走，随我进去聊。”说着便牵着秦云的左手，热情便要往洞府内引去。

    跪在不远处的少年连起身，连上前几步，也猛地跪下，高喊一声“前辈！”

    。
------------

