第十六篇 第二十五章 天地人三剑（本篇终）

    秦云和伊萧二人身体若隐若现，绕着灰色大山飞了数圈仔细探查。

    “云哥，我怎么看它很像星辰石。”伊萧询问道，“可星辰石从没这么大的。”

    “常见的星辰石，的确只有三五丈大。”秦云点头，“可像一座山的，三界历史上还是有的，只是没想到我秦云也能发现，还是在我家乡世界中。”

    “按照先天奇物的一些记载，三五丈的星辰石就抵得上一件普通的先天灵宝了。若是百丈？得值多少？”伊萧难以置信。

    秦云微微点头：“论价值，怕是都接近先天至宝了，当然比先天至宝还是差些的。”

    先天至宝，真正的无价之宝！

    大道圆满的古老存在们，他们能够轻易成为一方大世界之主，漫长岁月来拥有的宝物也颇多，可他们不少都没有先天至宝！

    灵宝天尊也只是将青萍剑暂借给秦云。

    像当初燃灯道人正因为得到先天至宝‘二十四颗定海珠’，后来入了佛门后，借此化作二十四诸天，才成就大道圆满。

    ‘先天至宝’，代表了一条圆满的大道，更代表了强大的实力！

    为了它。

    师徒、兄弟、好友都能翻脸！

    也就灵宝天尊这等地位的，才有魄力将一件先天至宝暂借给弟子。

    “虽不可能靠百丈星辰石换取先天至宝，但换几件先天顶尖灵宝，却是不难。”秦云看着眼前的星辰石，慨叹道，“难怪，难怪让波迦老祖发疯……波迦老祖作为魔道九大氏族之一的老祖。虽然积累浑厚。但恐怕所有宝物加起来，也都远不及这百丈星辰石。”

    “匹夫无罪，怀璧其罪。”伊萧说道，“大昌世界内，藏着一座星辰山，波迦老祖肯定一直盯着。即便波迦老祖不动手，其他祖魔知晓这秘密后，也不会罢休。”

    “嗯。”秦云点头。

    “不过对云哥却是一件喜事。”伊萧眼睛发亮，“云哥你接下来万余年，要持续服用‘轮回甘露’修行，所需轮回甘露极多，便是寻常一两件先天顶尖灵宝也是不够换的，如今却是有了这星辰山。”

    “的确是我的机缘，也是我得到最大的宝藏。”秦云点头，青萍剑虽然更贵重但那是师尊暂借给自己的，“萧萧，你且在一旁等着，我现在慢慢取这星辰石。”

    “一定不能全部取出，星辰石，是整个世界的根基，也连接着整个世界。若是全部取出，整个世界都会因此毁灭。”伊萧连提醒道。

    “放心吧。”

    秦云笑道，“我是决不允许大昌世界出事的。”

    伊萧也站在一旁看着，她维持着法术避开岩石也轻松的很，就是凡俗修行人能施展‘穿墙术’的都有不少。

    “云哥，星辰石坚韧无比该怎么取？”伊萧问道。

    若是魔道，只要将世界转化为魔道世界，世界不会阻止，便可悄然渗透一举取出，一座小世界崩溃魔道也不会在乎。

    秦云却是不会这么做。

    “分。”

    秦云一伸手，一柄灰蒙蒙飞剑悬浮在掌心上空，正是本命飞剑‘烟雨飞剑’。

    只见这灰蒙蒙飞剑缓缓分离，分离成三层！上面一层、中间一层、下面一层……一柄飞剑，分成了三柄飞剑！

    “云哥，你的本命飞剑……”伊萧吃惊。

    “烟雨飞剑，孕养成先天顶尖灵宝后，便可一化为三，分化为天地人三剑。”秦云说道。

    这三柄飞剑。

    一剑，虚无缥缈广袤浩瀚，乃是天剑。

    一剑，厚重浑然同样无边，乃是地剑。

    一剑，充满烟火气息生命气息，乃是人剑。

    就像当初仅仅先天金丹的‘剑老人’孕养本命飞剑，飞剑能一分为七一样。秦云的烟雨飞剑剑道起点要高的多，一成大道便是顶尖大道！飞剑也是孕养成先天顶尖灵宝才能一分为三。

    “去。”秦云一个念头，只见三柄飞剑飞向不同方向，刚好环绕在星辰山的周围。

    “烟雨剑阵，起！”秦云操纵本命飞剑。

    本命先天顶尖灵宝，又有大功德，一分为三形成‘烟雨剑阵’时，也是威力最大时！

    剑阵内。

    天地人力量交错，隐隐有毁灭一切重归混沌的威势。

    一缕缕剑气切割消磨。

    “嗤嗤嗤~~~”即便先天奇物坚韧无比，却迅速被切割着，仿佛切苹果般。这星辰山，被切了一块又一块！

    烟雨剑阵下，星辰山根本挡不住。

    它被切割的不断变小，秦云却隐隐感应着星辰山和大昌世界连接的契机，片刻后，星辰山被切割成一个直径一丈的球体。这一丈的星辰之球依旧和大昌世界为一体。

    “收。”秦云翻手收起切割下的星辰石，盯着那最后剩下的星辰之球。

    “三五丈星辰石，才抵得上一件最普通的先天灵宝。而这仅仅一丈？对大能而言，却是不值一提了。”秦云当即又哗哗哗，扔出十八个阵旗，布置下一座阵法，阵法将星辰石给完全庇护住，布置好这才满意收手。

    伊萧飞到秦云身侧，疑惑看着这幕：“这阵法……”

    秦云笑道：“以防将来有蠢货将最后的星辰石也取走，令大昌世界毁灭。还是用阵法保护好。等会儿再将这阵法，和大昌世界其他阵法结合为一体！便是灭星魔头复活，想要攻破也是休想。萧萧，你且先回去准备准备，等我将大昌世界阵法布置完后，就可以搬家了。”

    “云哥你终于要元神突破了，等了两百多年了。”伊萧满是喜色。

    ……

    秦云本来就有计划，在元神突破之前，要将大昌世界布置好。

    毕竟此次一去，再也无法真身降临家乡了。

    而如今更从家乡得了大量星辰石，秦云自然更加用心布置。

    “轰。”“轰。”“轰。”

    接连三座巨大的千丈高的阵山落下，一座座大山砸入东海，令大海都掀起滔天巨浪。

    秦云在半空中，正在布阵中。

    “秦云。”远处一道身影跨过虚空而来，正是张祖师，他惊讶看着这一幕，“你这次布阵，到底准备了多少宝贝？”

    “我之前摧毁了魔道二十六座驻地。”秦云笑道，“每一座驻地，魔道可都是建造的固若金汤！也就是我能够直接破开时空通道抵达阵法内部，令那些阵法没能起作用，才能轻易破之……否则的话，二十六座驻地，可没那么容易破。”

    “那些驻地，我都一一拆了，诸多阵法我也几乎都留着。”秦云说道，“将这二十六座驻地的阵法，选取了一些相互结合完美的十二座阵法准备布置好。”

    “秦云。”

    张祖师忍不住道，“我之前感应到你布置的三座阵法，每座都很是了得，你要布置十二座？这加起来，得抵得上三四件先天灵宝了。你为大昌世界，成了散仙，元神不突破又已两百多年，付出就够大了。接下来你修行也需宝物，无需这么做的。”

    “我从大昌世界得到的也很多。”秦云说道，“波迦老祖他们一直想要攻打大昌世界，就是因为大昌世界有一宝藏，这宝藏我已经发现，比我付出的这些更多！”

    “你付出的不但是宝物，还有天仙金仙的道路，还有换不来的时间。”张祖师则叹息道，“也罢也罢，总是说了也没用，你开始布阵，是终于打算元神突破了？”

    “布置完就突破。”秦云点头。

    “此去，可就不回来了？”张祖师有些复杂。

    他是看着秦云一路崛起的。

    甚至他亏欠秦云颇多，去雷兽府的机缘也是秦云给的，至今他还没还这人情。

    “以后，大昌世界就要靠张兄你了。”秦云笑道。

    “放心。”张祖师点头，“你就安心修行。”

    万余年后……

    秦云是真的再创造奇迹？还是散仙之劫下化作飞灰？

    ……

    秦云如今实力极强，仅仅一天时间，便布置了十二座大阵，阵法之强，比魔道二十六巢穴任何一巢穴都要强一筹。甚至引动宇宙星力转化为大昌世界的天地元气。一个小世界，随着时间天地灵气会越加稀薄，而大昌世界有阵法转化星力，却是能够长久强大。

    “轰。”十二座阵法连为一体，汹涌星力从星空中降临汇聚转化，世界天地灵气都开始浓郁了些。

    秦云站在半空看着这一切。

    伊萧也出现在了身旁，微笑看着秦云：“云哥，都好了吧？”

    “还差最后一步。”秦云说道。

    伊萧疑惑。

    “让魔道死心。”秦云微微一笑。

    ……

    黑暗魔渊波迦宫，一座黑暗殿厅内。

    波迦老祖盘膝坐着，正在修行。

    “波迦老祖。”一道声音透过因果传递到了这。

    “嗯？”波迦老祖四张面孔眼睛同时睁开，“秦云？”

    他同样能透过因果，遥遥感应到大昌世界的秦云。

    “大昌世界的秘密，是星辰石吧。”

    声音继续在波迦老祖耳边响起。

    波迦老祖脸色顿时变了，焦急连透过因果传音追问：“那百丈星辰石，都被你挖了？”

    “你说呢？”那一道声音中带着嘲笑。

    （本篇终）
------------

第十七篇锋芒


------------

