第十六篇 渡劫 第一章 灭星

    最快更新飞剑问道最新章节！

    大昌世界，广凌城。

    大雪飘飘荡荡遍布天地间，秦云盘膝坐在小镜湖畔，他眉毛上都有着些许冰霜凝结，可他却没有阻挡雪花，而是感受着天地自然的变化。

    前方的‘小镜湖’也结了一层薄冰。

    “咻。”

    一缕烟雨划过小镜湖上空，轻易将虚空切割出一道弧线裂痕，虚空仿佛分裂开，周围飘荡的雪花一瞬间都停滞了，待得虚空逐渐恢复，雪花才继续飘洒。

    “三年了。”

    “黑翼魔尊那一战，过去都三年了，魔道一直没有再来。我和张祖师都猜错了？”秦云微微摇头，“他们应该发现了我和张祖师布置下的八座大阵！应该是头疼该如何破阵，估计还在准备吧，三年时间，对于祖魔而言，也短的很。”

    “金仙层次剑招，我到今天，也创出共八招了。到底何时才能成就大道？”秦云心中也有一丝焦急。

    每次都觉得很近了。

    可每次，都只是创出金仙层次剑招。

    真正的大道，仿佛镜中月水中花，看得见，摸不着！

    “积累吧，水滴石穿，积累多了，终究会突破的。”秦云很快收敛心思。

    “云哥，云哥。”伊萧端着木盘在远处亭子内喊道。

    秦云转头看去，便笑着起身，一招手，烟雨飞剑迅速飞入体内在丹田中继续孕养。

    他则是踏着积雪走向亭子，走着走着，身上的雪花就全部消散，身上又干干净净了。

    “萧萧，什么好吃的，这么香？”秦云过去。

    “来，先尝尝。”

    ……

    秦云过着平静闲适的小日子，神霄门的张祖师却是一直在闭关。

    高冠道袍的张祖师在静室内盘膝坐着，而周围环绕着同样坐着的十二尊雷霆神魔化身。

    “十二雷霆神魔化身，都修炼圆满，随时可以突破，不过魔道一直没来大昌世界……我也不急着突破。”张祖师暗道，“等到他们到来时，我再突破也不晚！

    “八座大阵，威力非凡，就是二十八星宿攻打都能支撑很久。”

    “我如今自创的神霄法门，突破到天仙九重天有八成把握……不过只要魔道不来，我可以慢慢完善。”

    “越是完美，我的根基才更强。”

    张祖师甚至都期盼，魔道来的越晚越好，好让他更从容的雕琢所创法门。

    ******

    黑暗魔渊深处的某地。

    一座椭圆形的黑色云团悬浮在虚空中，这黑色云团有万余里范围。

    “哗。”

    黑色云团深处，忽然有红光亮起，红光越来越亮，整个黑色云团的气息也升腾恐怖起来。

    忽然一张隐隐约约巨大的面孔出现在黑色云团深处。

    “主人。”一位血甲魔兵出现，恭敬万分。

    “我闭关时，有谁找过我？”这巨大面孔开口道。

    “禀主人，主人闭关这十年，洞尘魔尊、覆狱祖魔还有波迦老祖都来找过主人。”血甲魔兵恭敬道。

    “波迦老祖？”黑云深处的巨大面孔露出惊讶色。

    洞尘魔尊，那是他的手下。

    覆狱祖魔……是他在混沌未开时就结交的好友。

    “波迦老祖也找我，他怎么找我了？”巨大面孔露出疑惑色，波迦老祖在整个三界都是地位颇高的，比他也略高些许的。

    血甲魔兵又恭敬道：“在主人闭关期间，属下知晓一消息，波迦族的‘黑翼魔尊’率领五位半步祖魔前往明耀疆域的一座叫做‘大昌世界’的小世界，欲要占领转化为魔道世界。可最终却遭到天兵天将来袭，黑翼魔尊都因此被抓到天庭，上了斩魔台，被斩了！”

    “黑翼擅飞遁，没逃得掉？”黑云中的面孔问道。

    “没有。”血甲魔兵摇头。

    “这就有意思了。”黑云中面孔露出一丝笑意。

    ……

    片刻后。

    波迦宫。

    庞大的黑云抵达波迦宫上空，跟着迅速缩小下坠，等飞入殿厅中时已经凝聚为黑色长袍男子了，只是他凝结成的肉身却仿佛黑玉凝结。

    “哈哈，灭星老弟。”波迦老祖高坐在宝座上，热情笑道。

    “波迦老哥可是很久没找我了，怎么这次我闭关时，波迦老哥你找我？”黑色长袍男子笑道，“可是和大昌世界有关？”

    “你知道大昌世界的事了？”波迦老祖追问。

    “来之前，查了一番，方才知晓……黑翼那小子竟然被杀了，可惜，可惜了。”黑色长袍男子轻轻摇头。

    波迦老祖开口道：“我也不瞒你，我找你，也是希望你出手帮我占领大昌世界。”

    黑色长袍男子问道：“你派遣黑翼魔尊他们动手，就已经让不少老家伙觉得奇怪了，怕都一个个仔细查探过大昌世界了。而我若是动手，恐怕三界都会更加怀疑大昌世界的。大昌世界到底有什么秘密？让你盯着它？”

    “算了，你不用回答。你随便扯个理由，我也难辨真假。”黑色长袍男子摇头。

    “你可愿帮我？”波迦老祖追问。

    “我的条件就一个。”黑色长袍男子盯着波迦老祖，“先天灵宝‘太阴盘’。”

    波迦老祖瞳孔一缩，他脑后的那张面孔都显形出怒意。

    “而且在出发前往大昌世界之前，你就得给我。”黑色长袍男子说道，“你给我，我帮你。否则……”

    “这可是先天灵宝，而且还是掌控领域的先天灵宝。”波迦老祖有些恼怒，先天灵宝珍贵程度也有区别，这一件领域类先天灵宝‘太阴盘’自然极珍贵，是波迦老祖身上最珍贵的两件宝贝之一。

    黑色长袍男子笑道：“我来前查探过情报，大昌世界如今可是布置下八座大阵！除了我，怕没谁能攻破！你答应了，我便赶去。你不答应……你便再想法子吧。”

    波迦老祖暗暗恼怒。

    “你我混沌中便相识，多少年的交情，对你而言很轻松的一次出手，你就要太阴盘？”波迦老祖劝说道。

    “看来波迦兄舍不得了。”黑色长袍男子笑着便转头要离去。

    波迦老祖看着往外走的黑色长袍男子，一咬牙，便道：“等下。”

    黑色长袍男子顿时停下，他转头，黑玉般的面孔上露出笑意看着波迦老祖。

    “你我约定，必须写在心魔之卷上。”波迦老祖则是心疼不已，咬牙说道。

    “当然得写在心魔之卷上。”黑色长袍男子点头。

    “出发前，太阴盘可以给你，不过是借给你！若是你失败了，太阴盘自然得还我。若是成功了……太阴盘才永远归你。”波迦老祖说道。

    “这是自然。”

    黑色长袍男子点头，“放心，我出手，必然成功。若是我都不成……整个三界都没谁能成了。在小世界，没谁能挡得住我！十八罗汉、二十八星宿联手都不成！”

    他，灭星大尊者！

    大能以下，三界最强者。

    在盘古开天地之前，它是混沌中的一团黑云，生来就有半步祖魔的实力。后来，盘古开天地后，一颗颗星辰世界出现，他喜好吞吃星辰！一团‘黑云’包裹住一颗星辰，吭哧吭哧就慢慢吞吃掉了。只是因为畏惧‘罪孽’，所以只能吞吃那些无人的星辰，那样罪孽才小些。

    可即便如此，吞吃星辰，依旧遭到三界中的强者追杀。

    他很快就消失无踪……

    也是逃到了黑暗魔渊！

    他蛰伏了很久。

    后来蚊道人也投靠魔主进入黑暗魔渊，更成就祖魔圆满，开辟出吞灵一脉。‘灭星大尊者’立即拜入吞灵一脉，修行吞灵一脉法门。

    吞灵一脉法门，和他本体‘黑云’的吞噬天赋，简直是天作之合！

    他的实力进步更明显。

    甚至他都悟出‘大道’了，完全可以突破成为祖魔！可他就是不突破，因为停留在天魔九重天，他可以肆意施展‘吞灵之术’，天庭的二十八星宿、佛门的十八罗汉都曾出手追杀他。可是在小世界，从一开始奈何不得他。到如今，甚至正面搏杀他还能占优！

    ‘灭星大尊者’，他混沌神魔的天赋融合吞灵一脉法门，加上他自己悟出的大道……实力已经媲美祖魔顶尖！

    被公认为大能不出，三界最强！

    他不成祖魔……可以尽情的去一个个小世界吞吃，令他积累越加浑厚。整个三界都拿他没法子，唯一限制他吞吃世界的，就是他能否‘消化’！显然吞吃太多世界生灵，他也得缓缓。连魔祖都收他为徒，非常看好他。

    “我当然信你。”波迦老祖笑道，说着一翻手取出了心魔之卷。

    心魔之卷，是一张皮肤上写下的契约，是黑暗魔渊极为神秘的‘心魔老祖’亲手炼制。

    “咻。”

    “咻。”

    波迦老祖一缕法力投入心魔之卷中，黑色长袍男子看了眼心魔之卷，也一缕法力投入其中。

    “好。”波迦老祖露出喜色，大笑起来，随即一翻手，一银色盘子出现在手中，有些心疼可还是扔了过去。

    黑色长袍男子顿时笑着接过：“波迦兄放心，拿了你的宝物，我定会做到。”

    看着太阴盘，黑色长袍男子也颇为兴奋。

    “大昌世界的秘密，波迦兄现在能告诉我了吧？”黑色长袍男子追问。

    “我说了，你得帮我个小忙。”波迦老祖说道。

    “行。若是大麻烦，我就帮不了了。”黑色长袍男子说道。

    波迦老祖点头：“大昌世界的秘密就是……大昌世界的深处，有先天奇物‘星辰石’，百丈长的星辰石！”

    “百丈星辰石？”黑色长袍男子都有些吃惊，“这，这……”

    波迦老祖笑眯眯道：“心魔之卷上也写了，大昌世界你的一切收获可都得归我。这星辰石你就别想了。我请你办的事，就是你占领大昌世界后，顺便帮我取回星辰石。”

    “你这运气可真好，百丈星辰石？”黑色长袍男子忍不住摇头惊叹，“这样的宝贝都让你发现，我仅仅要一件太阴盘，真的要少了。不过，既然写下心魔之卷，我自然会做好。”

    “什么时候行动？”波迦老祖问道。

    “略作准备，三天后吧。”黑色长袍男子说道。

    波迦老祖微微点头，眼中满是期待。

    快了，百丈星辰石很快就到手。若是能杀了秦云，那口飞剑也是归他的！说不定就是先天顶尖灵宝呢！

    ******

    第十六篇‘渡劫’正式开始！

    对了，星辰变动画第三集已经上线！腾讯视频上就能看到，番茄今天就刷了三遍了~~~~

    *
------------

