第十六篇 第七章 秦云战灭星

    站在半空，秦云感觉到前所未有的好，法力雄浑！元神强大！

    思维也比过去快太多。

    之前施展《紫微剑图》一些太复杂的剑招，秦云都得服用丹药，让元神思维速度更快。而如今他的元神，比之前强太多了，思维速度快了足足有百倍。也就是说同样闭关修行……如今修行一年，相当于过去修行百年。

    生命层次的不同，推演速度自然不同。

    像道祖佛祖们，参悟天道自然，推演奥妙，比一般的金仙佛陀们都快不知道多少倍。

    “元神强大的感觉，真是痛快。”秦云遥遥操纵着自己的本命飞剑，看着高空中那伸出两条红色手臂的巨大黑云，“今后万年的散仙日子，都该痛痛快快，我成散仙的第一个对手，就是这灭星魔头，灭掉他，才叫痛快！”

    ……

    秦云虽然满腔杀意，但是烟雨飞剑却不起眼的很，看起来没任何威胁。

    “嗯？”

    万余里范围的庞大黑云中，红光面孔却是俯瞰下方，一眼就盯上了那飞来的烟雨飞剑，“这个秦云成了散仙，法力大增，飞剑威力应该也强上许多。真以为我是嚣张大意的蠢货？”

    心中想着，顿时两条红色巨大手臂移动，两条过万里长的巨大手臂看似移动较慢，但实际上却不亚于烟雨飞剑，先天灵宝‘太阴盘’更是大放光华，浓郁太阴之力也纠缠阻碍着烟雨飞剑。

    其中一无比巨大的红色岩石手掌直接抓了过来。

    招数看似粗俗，但手掌太大，烟雨飞剑竟然避不开。

    “竟然这么谨慎小心？”秦云眼中寒光一闪，“看来没法偷袭了。”

    轰！

    随着一个念头。

    “哗哗哗~~~~”在烟雨飞剑周围广袤的范围内，开始有蒙蒙细雨飘洒，细雨飘洒处处，竟然完全排斥那些太阴之力，更飘洒在了那两条巨大的红色手臂上，每一滴雨滴都无比沉重，都影响了红色手臂的速度。

    正是本命先天灵宝‘烟雨飞剑’所携带的领域。

    烟雨领域！

    这烟雨领域……在秦云原先弱小的法力催发时，威力弱的很，比大成境界的‘周天星界’都略逊些许！而如今法力暴涨，本命先天灵宝自然展现了真正的威力，威力暴涨。这‘烟雨领域’之强，甚至比先天灵宝‘太阴盘’还强上些。

    这就是本命先天灵宝的强大！

    “什么？竟然能压制我的太阴之力？”灭星大尊者吃了一惊。

    “咻。”

    烟雨飞剑也爆发出恐怖速度。

    虚空扭曲，带着虚幻感。

    烟雨飞剑一闪而逝！

    那巨大的红色岩石大手掌一抓，连虚空都被抓的崩塌，但依旧抓个空。

    “嘭。”

    可另一个巨大的岩石大手掌，却狠狠扫过虚空，扫过的虚空中有一柄飞剑显现，被扫到了远处。

    “被挡住了？”秦云一惊，跟着立即改变剑招，“杀！”

    烟雨飞剑一闪，顿时剑光耀眼夺目。

    “就凭一柄飞剑也想阻拦我？”伴随着那响彻天地的声音，两只巨大的红色岩石大手掌划过长空，抓向烟雨飞剑。

    轰！

    烟雨飞剑在半空中，和其中一巨大手掌碰撞在一起，碰撞后更是借力继续直扑向高空中的黑云。可另一大手又来阻拦。

    轰！轰！轰！

    一柄飞剑，和两只大手在半空中轰鸣声不断。

    “不愧是剑仙，有一口厉害的先天灵宝飞剑能强成这样。你的实力足以媲美二十八星宿联手了。可惜，这样依旧没用！”只见黑云中，有一条散发着无尽寒气的黑色锁链飞下，直奔烟雨飞剑。

    “是先天灵宝摩云锁天链？”秦云眼中厉芒一闪。

    他早知道对方情报。

    灭星大尊者纵横三界，威名赫赫，他最强的兵器就是他靠‘吞灵之术’修炼出的一双手臂！正是这一双手臂，他才能有如此般威势。所以他需要的先天灵宝都是辅助一类的，原本他只有一件先天灵宝，名为‘摩云锁天链’。

    这是混沌未开时，孕育出的一件先天灵宝，威力非凡。

    ……

    “什么？”

    星空中，佛门十八罗汉、天庭一百零八位天罡地煞都吃了一惊。

    “这秦云施展出的领域，竟压了太阴领域一头？”

    “他的飞剑也很厉害，灭星魔头的两条吞灵手臂都奈何不得，甚至都使用先天灵宝摩云锁天链来对付他了。”

    “这秦云虽然成了散仙，有些可惜，可他法力大涨，仗着一口飞剑都能媲美金仙顶尖实力了。不过他实力怎么强成这样？就算是剑仙，也不该如此厉害啊。”

    “他的飞剑，非同一般！要么是本命先天灵宝，要么就是先天顶尖灵宝。”

    “先天顶尖灵宝何等稀少，依我看，应该是本命先天灵宝。”

    “剑仙可真是让人羡慕啊，有本命飞剑，都能越阶而战。”

    “他们的元神和飞剑一体，法力也太过锋利。可有得就有失，你看，太上剑修一脉的剑仙，元神都是成剑形……这都是旁门之道了！秦云的元神倒是成人形，算是正道。可灵肉合一更难，他不就灵肉合一失败成了一个散仙？如果法力温和，灵肉合一早就轻轻松松成功了。天道循环，本就公平的很。”

    “不管怎样，这三界总算有一个能在小世界内，和灭星魔头斗的相当的存在了。”

    “可惜他只能活万年。”

    这些罗汉们、神将们都在说着。

    一旁。

    杨戬也俯瞰下方，看着为家乡不惜断绝修行路的秦云，恍惚间他看到了曾经的自己。

    “和我当初真像。”

    “不过，我比你运气好。”杨戬默默道，一旁哮天犬抬头看了看主人，也乖乖陪着，不管何时他都会永远陪着主人。

    “呼~~~”

    摩云锁天链俯冲而下，伴随着两条巨大的红色手臂一同对付烟雨飞剑。

    “杀！”秦云眼睛一红。

    只见原本飘洒处处的蒙蒙细雨，忽然一缕缕细雨形成了飞剑，一眼看去，密密麻麻飞剑遍布各处。每一柄‘细雨飞剑’威力都颇大，秦云如今元神更强，思维也快了百倍，能同一时刻，施展更多的剑术。

    “水囚笼！”

    只见密密麻麻细雨飞剑，一瞬间分成三部分，形成三条滚滚飞剑河流，席卷向摩云锁天链和那两条红色手臂。

    “什么？”灭星大尊者吃了一惊。

    摩云锁天链虽擅长擒拿敌人、擒拿兵器，可遇到浩浩荡荡细雨飞剑笼罩过来，也瞬间被缠住了。它甚至一时间都破不开‘水囚笼’。

    如今的水囚笼，威力也同样大涨。

    “给我破！”两条红色岩石手臂却强势的很，即便被大量烟雨飞剑给席卷，依旧强势扫荡过来。

    “轰隆隆~~~”

    水囚笼，却是阻拦不了这两条手臂。

    可也让它们速度变慢不少。

    “够了。”秦云眼睛一亮，“杀。”

    虚空扭曲，带着虚幻感。

    烟雨飞剑一闪而逝，快的惊人，这一次，速度变慢的两条红色岩石手臂却再也拦不住秦云的飞剑了。

    “拦不住了。”黑云中，那红光面孔中露出震惊色，跟着面容便狰狞起来，“不过，我可不是那些普通的吞灵一脉修行者，他们的身体弱。而我却是混沌神魔，生来就能吞吃星辰强化己身的，你这飞剑却还杀不了我！”

    “这阵法撑不了多久了，摧毁这阵法，我直接杀你真身。”

    “你一个散仙，我一巴掌就能捏死！”

    灭星大尊者完全不管不顾秦云的烟雨飞剑，一双红色大手臂直接抓下，全力以赴继续攻击那庇护大昌十九州的阵法。

    而秦云站在半空，看着上方那两条巨大的红色手臂抓向阵法光罩，不由脸色微变“他是要破阵，灭我真身？”

    剑仙，一剑破万法，飞剑是厉害，可身体却是最大弱点！

    。
------------

