第十六篇 第二十二章 轮回甘露

    紫阳洞外。

    那跪着的少年还在思索着：“秦剑仙为何对我笑？到底有何深意？”

    忽然

    少年若有所觉，抬头看去。

    “清虚道兄，不必远送。”伴随着笑声，那背着深青色神剑的秦剑仙在洞府深处便直接飞起，待得飞到高空，便消失不见。

    “走了？”

    少年愣住，“就这么走了？”

    他还以为，这位秦剑仙对他有别的想法呢。

    “想要拜在大能门下，岂是那般容易的？”扫地道童笑道，“我早说了，你赶紧下山吧。跪死都没用的。”

    少年有些彷徨，不过旋即咬牙继续跪着。

    ……

    秦云离开紫阳洞后，又去拜访一位位大能。一是搜集一些配合‘混沌精金’孕养本命飞剑‘烟雨飞剑’的先天奇物，二便是搜集辅助修行之物‘轮回甘露’。毕竟自己接下来只有万余年修行时间，那么每一年的修行都得足够的‘高效’。

    不求能够媲美在‘万法池’中修行，但也要尽量接近。

    而整个三界中论修行辅助，排第一的是万法池中的‘万法元液’，排第二的是源自于轮回中的‘轮回甘露’。

    ******

    黑暗魔渊的最深处，盘膝坐着一尊巍峨的身影，他有着青色的皮肤，全身穿着简陋的毛皮，有四条手臂，同时还有三只眼。不过第三只眼却是长期闭着的。

    即便闭着，那第三只眼都隐隐散发着大毁灭的气息！

    他便是‘魔祖’实力最强的毁灭身！

    “哗。”魔祖毁灭身看着前方，前方虚空都扭曲，遥遥连接着一处神秘之地，那里有耀眼彩光，耀眼彩光中模模糊糊有一道身影也盘膝而坐。

    “黑莲兄。”模糊身影开口，“你怎么突然找我了？”

    “秦云现在离开了小世界，去了天界。”魔祖毁灭身说道，“你帮我去杀了他。”

    “你这么恨他？”模糊身影笑道，“黑莲兄，你在三界都待不了多久了，也庇护不了你的那些徒子徒孙多久了，怎么还和一个小辈斤斤计较？这可不像你。”

    魔祖毁灭身微笑道：“我自然不会和他斤斤计较，我在意的是那柄青萍剑。”

    “青萍剑？”那模糊身影了然，笑道，“我虽然很少回三界，可也一直了解着三界内情报，知晓如今这位秦云可是毁掉你魔道在二十六座疆域的布局，更有大功德加身。是道家佛门那边的英雄人物。对他出手，恐怕会惹怒灵宝他们几个。”

    魔祖毁灭身直接道：“你只要杀了他，将‘青萍剑’夺来给我。你一直渴望的‘成道之机’，我便送给你。”

    “这……”模糊身影微微扭曲。

    “以你的实力，一招就能杀了他，你怕什么？怎么，怕灵宝？”魔祖毁灭身嗤笑，“你只要杀了秦云，立即回到你的大世界。灵宝又能怎样？”

    模糊身影笑起来：“黑莲兄，青萍剑是灵宝当初纵横混沌的先天至宝，而秦云仅仅一个散仙，只能活万余年。灵宝不可能将青萍剑永远赐给这秦云……最多只是暂时借给他一用。青萍剑上一定留有‘后手’，在大世界我倒是不惧灵宝。可是在天界……灵宝是能够爆发所有实力的，而且他借给徒弟的先天至宝，哪是那么好夺的。就怕我不但没夺到，被灵宝的诛仙阵给困住，那我多年修行可就一朝成空了。”

    “也罢也罢，既然你不敢，那就算了。”魔祖毁灭身摇头。

    “我成道的机缘，可用别的条件来换？”模糊身影声音都沙哑几分。

    “想要得到就得付出，不拼命，就想要这等好处？”魔祖毁灭身笑道，“早就说了，要么那将那猴子捉来给我。要么就杀了秦云，将青萍剑给我。我都可以将你想要的给你。可你又怕这个，又怕那个，我就没法子了。”

    “成道之机，首先也得活着，想活着，就不能触碰他们几个的底线，黑莲兄，恕我没法答应你。”模糊身影说了声，双方断绝了联系。

    魔祖毁灭身微微皱眉：“他也拒绝了？能活这么久，一个个都谨慎的很。”

    从混沌未来至今。

    多少古老存在陨落……

    能活下来的，哪个不是滑溜之极？

    “青萍剑，如果能吞吃了，也能弥补这次二十六座疆域的损失了。可惜找的几个老家伙，没有一个愿意动手的。”魔祖毁灭身眼中有着渴望，随即便闭上眼不再多想。如果说他之前尝试请的那几位，去天界是没有任何阻碍的。那他魔祖真身若是要进天界……是会遭到强大阻碍的，一去就会惊动道祖佛祖他们。

    ******

    耗费大半天时间，秦云也从天界返回大昌世界。

    伊萧也早在花园中等待，看到秦云回来，不由大喜。

    秦云笑着：“斩杀灭星，斩杀其他几位魔尊以及无数天魔的收获……这次，几乎都消耗空了，只剩下二十六座魔道巢穴部分阵法物品罢了。”秦云笑着和妻子伊萧说道，“不过还不错，该买的都买了。”

    “都买了什么？”伊萧问道。

    “一半的宝贝，是换了先天灵宝十八飞星。还有两成的宝贝，是换了孕养飞剑的先天奇物。剩下三成宝贝……是换了‘轮回甘露’。”秦云说道。

    “如果能换到万法元液就好了。”伊萧说道，“论辅助修行，万法元液排三界第一，轮回甘露排第二。”

    秦云摇头道：“我将来元神突破到金仙顶尖，元神太强，消耗的万法元液也会很多。每一年的消耗，就抵得上一件先天灵宝。万余年一直使用万法元液，别说我用不起，便是三界所有的万法灵液全部加起来，也不够的。”

    万法灵液。

    便是万法池内的七彩灵液。

    一般碧游宫弟子们进去修行三年，他们每一年的消耗，只有‘金仙弟子’进去消耗的百分之一！百分之一的量，就足够了。

    成就金仙道果，还能再进去三年。

    “而且万法元液，只有道祖佛祖们有办法收集。”秦云说道，“外界几乎买不到，能买的也只是极少的量，且太贵，只适合关键突破时使用，而轮回甘露就好多了，而且对修行助力也极大。”

    “嗯。”伊萧点头，“云哥，你打算什么时候闭关？”

    “就今晚。”秦云道，“这段时间我会全力修行，依依和欢儿他们俩，你帮我看着，没我的允许，绝对不能让他们离开大昌世界。”

    “放心吧，他们两个孩子还是很乖的，而且整个大昌世界阵法封禁，他们两个想走都走不掉。”伊萧笑道。

    秦云微微点头。

    ……

    当天晚上，先是陪着妻子、儿女吃了晚饭，嘱托了儿女后，便开始闭关。

    静室中。

    “轮回甘露。”秦云拿着一黑色玉瓶，就这一小瓶轮回甘露，付出的代价相当于四件先天灵宝。比灭星大魔头的那一双手臂都差不了多少了。

    拔开瓶塞。

    里面有一汪甘露，顿时有一滴甘露被法力裹挟着飞起，秦云张开嘴，这一滴甘露便吞入口中，入口后迅速化开，弥漫元神处处。

    微微有醉醺醺之感，但脑海中却不由灵光浮现，过往参悟的一些困惑如今迅速破解。

    ‘轮回甘露’同样是针对元神本质，有提升悟性之效！只是比万法池灵液效果差些而已，可也是三界排在第二的辅助修行之物了，珍贵之极。

    它的副作用就是容易醉！

    便是金仙圆满的大能，喝上一口，也得醉倒。

    秦云每次也只是吞下一滴而已。

    “周天之道。”秦云一翻手，十八飞星悬浮在四面八方着，如同十八颗星辰在自然的运转着，蕴含周天奥妙。

    秦云参悟着。

    服用‘轮回甘露’，借助十八飞星，参悟紫微剑图，自然进步极快。

    日子便这么一天天过去。
------------

