第十六篇 第二十四章 突破，七星术！

    秦云能感觉到师尊对自己的关切，可他已经全力在参悟‘周天之道’了。

    “是弟子一意孤行，还请师尊恕罪。”秦云恭恭敬敬。

    “你执念太甚。”灵宝天尊冷然道，“为了你家乡，你已经自毁前程成散仙了！天仙金仙的大道你自己都毁掉了，结果你也算救下你家乡。付出够多了，难不成……你还要连你散仙渡劫的希望也毁掉？你还剩下多少修行时间？两百年就这么废掉了！说不定最后渡散仙之劫，就差这一两百年！便是再多的宝物，都换不来这一两百年的。”

    秦云沉默。

    “你的剑道，和周天之道在前期虽有些许相似之处，但本质上却是有大差别。”灵宝天尊又道，“你就算埋头修行，两百年你不行，甚至两千年你可能依旧不行。”

    “弟子在周天之道上也达到天仙极致，感觉只要再提升些许，就能成功了。”秦云说道。

    “天仙极致，再提升些许？要多久？”灵宝天尊问道，“你敢说吗？整个三界困在天仙极致一直无法突破的，数不胜数。”

    秦云默默听着师尊的训斥。

    灵宝天尊又道“痴儿，你只需布置好大阵，将大昌世界建造稳固。魔道一方想要破开大昌世界的阵法，也没那么容易。毕竟，灭星已死了！要将大昌世界建造的足够好，怕也需消耗两三件先天灵宝的宝贝。你之前自毁前程救下家乡，再耗费价值两三件先天灵宝的宝贝建造家乡，如此，还不够吗？你还要为一小世界付出多少？”

    “最怕的是，你耗费万余年，都可能一场空！”灵宝天尊说道。

    “五百年！”

    秦云终于开口，看着师尊灵宝天尊，“便让弟子任性一次，弟子耗费五百年若是还不成。布置好家乡后，便元神突破。”

    心中却是默默道“周天之道，我已达到天仙极致的瓶颈。若是接下来三百年都没突破，恐怕便是三千年、一万年，都不一定能突破了。”

    灵宝天尊点点头“你好自为之吧。”

    说完，他便直接消散离去。

    秦云站在那，默默看着。

    “云哥。”伊萧走了过来，牵住秦云的手。

    握着妻子的手，秦云笑了笑。

    不管外界怎么看，秦云依旧潜心参悟‘周天之道’。

    静室中。

    又饮下一滴‘轮回甘露’，微微醉醺醺，可就是这些许醉熏之下，秦云更有感觉，他看着周围飞行着的十八颗飞星，每一颗飞星飞行轨迹玄妙，不断交错着，有天体移动之感。他脑海中灵光也是不断闪现。

    “十三星却是太复杂了。”

    “八星？”

    “多了多了。”

    “七星，怕是便足够了。”

    秦云一边参悟，一边喃喃自语，手中还不断掐指辅助推演。

    忽然秦云眼睛一亮，手指尖有道道光华亮起，飞向周围，七道光华化作七颗星辰！七颗星辰之间有一条条线连接着。这七颗星辰缓缓飞行，彼此连接的线也因此变幻。

    看着七星线的不断变幻，秦云越来越欢喜。

    “哈哈哈，哈哈哈……”秦云大笑起来，激动大笑起来。

    “走。”

    挥手收起十八飞星，迅速出了静室。

    外面却已是寒冬，积雪覆盖处处，伊萧正坐在亭子内，悠然在画符。

    “嗖。”

    一道身影突然出现在伊萧身旁。

    伊萧一愣转头看去，只见秦云无比欢喜抓着她的双肩，连道“我成功了，终于成功了。”

    “成功了？”伊萧也露出喜色。

    “对，我以十八飞星中蕴含的‘大道’为根基，剥去其他部分，只参悟其中擅长推演的部分。”秦云激动道，“不断简化，追求十八飞星中推演的本质，终于让我悟出了七星术，这七星术……虽未成就大道，可单论推演，却已经有大道之威。”

    “之前我困在天仙极致，这一步突破，便是大的提升。提升如此多，要探寻整个大昌世界的过去也定是轻轻松松。”秦云充满信心。

    秦云并不盲目。

    他有先天灵宝‘十八飞星’在手，一直参悟先天灵宝中的奥妙，自然难度就低了许多，且单纯琢磨其中推演奥妙，到了今日终于成了，悟出了‘七星术’。

    “你找到奎弗帝君的化身了？”伊萧问道。

    “现在就找。”秦云笑道，随即牵着妻子的手。

    呼。

    他们俩直接虚空挪移，来到高空，俯瞰下方都能看到城郭、山脉、村落、湖泊河流……处处仿佛披上了一层银装。

    “时光长河。”秦云一念，便覆盖整个大昌世界每一处，跟着便穿过时空的阻碍，渗透进入时光长河中。

    一个人出生来到世上，便留下痕迹。

    秦云能清晰观察他们过去的一切。

    而秦云不是探查一人，而是同时探寻大昌世界所有生灵，包括牲畜！每时每刻都有大量生灵死去，也每时每刻有大量生灵诞生。所以秦云的探查也不断在变化，对法力的消耗，对元神的负担都非常大。

    不过秦云左手掐指，施展七星术推演。

    推演之术，便有详有略，直指关键。

    一下子让秦云轻松百倍都不止。

    “哗哗哗~~~”

    时光长河中，秦云不断逆流而上，探寻着过去。

    过去是已经发生的，痕迹自然能探清。

    在逆流而上探查中……一百年、两百年……时光疯狂往前穿梭，因为秦云很清楚，奎弗帝君化身降临发现秘密，肯定发生在当初捉拿自己妻子之前！

    无数生灵在秦云探查中，不断倒退着，从老年到中年、青年、少年、孩童、回到母亲肚子里……母亲又继续变得年轻、年幼……

    时光在回溯。

    倒退回了两百多年前，秦云渡劫成散仙，击杀灭星魔头。

    倒退回到，秦云救了妻子，去天狼界找女儿。

    倒退回，秦云一梦百年后，成就剑道之基。

    倒退回，仙人洞府中，秦云和伊萧成亲。

    倒退回，中秋之夜，江上明月，二人那一吻。

    倒退回，秦云搏命斩杀郡守。

    倒退回，秦云和伊萧联手和水神大妖一战。

    倒退回，秦云十五岁时，单人单剑独自走天下。

    倒退回，秦云每日练剑成广凌郡年轻第一人。

    倒退回，村庄内，妹妹被妖怪抓走，父亲重伤，秦云在哭泣……

    倒退回，秦云、秦安和秦红香，两个哥哥在村子里奔跑着，妹妹在后面迈着小短腿在追着“大哥，二哥，等等我。”父亲带领着村里男人巡守着，笑呵呵看着这里。

    ……

    时光倒退着，秦云不知不觉眼睛就湿润了。

    “小妹。”秦云低语。

    时光继续倒退。

    很快就到了秦云他们兄妹三人还未出生的时候。

    继续向前，秦烈虎、常兰都变得年幼，秦烈虎年幼时也有着父亲照料……

    ……

    不断往前，往前。

    “找到了。”

    在七星术的辅助下，秦云瞬间锁定了一道身影，那道身影虽然很隐蔽，但以秦云的实力自然瞬间确定，那就是奎弗帝君。

    “天魔奎弗的化身。”秦云一眼就认出了。

    “哈哈哈……天助我也，天助我也。”那道身影在地底一处大笑着。

    秦云再往前探查。

    这化身倒退飞行，倒飞着朝地底更深处飞去，穿过岩浆的阻碍，继续倒飞。

    “这是星辰石，这这这……”奎弗化身激动在地底一处，同时绕着那一处在飞行探查，“足足百丈大？百丈星辰石，这怎么可能？天，天呐！哈哈哈，我要一飞冲天了！我奎弗要一飞冲天了！一定要保密，一定要保密，不能告诉任何人，我得想办法悄悄占领这大昌世界。不动手则已，一动手就得功成！”

    奎弗化身在那激动说着。

    “百丈星辰石？”秦云发现时光长河中，这奎弗化身所说，不由吃惊。

    不过星辰石作为先天奇物，自有其神奇，即便在时光长河中，秦云也探寻不到其痕迹。

    可奎弗化身围绕那一处自言自语，估计星辰石就在那！

    秦云又继续往前推。

    一直推到这一奎弗化身初降临大昌世界才结束。

    “看来一切源头，就是这星辰石了。”秦云停止探查。

    “云哥，探查出来了？”伊萧问道。

    “还要去一处地方，验证一二。”秦云牵着妻子的手，“走。”

    呼。

    因为知晓位置，秦云带着妻子直接穿梭虚空。

    在一处火山地底极深处。

    秦云和妻子出现在了这，身体都若隐若现，岩石都对他们没有任何阻碍。

    一座灰色大山出现在眼前，大山通体灰色，有纹路，纹路上泛着点点星光，令这大山显得梦幻，犹如神山。

    “好大的星辰石。”秦云即便早了解到，可亲眼看到依旧被震住了。
------------

