第十六篇 第二十一章 交易

    秦云和清虚道德真君二人都转头看来，便是一旁的紫阳洞众弟子们有些不满看过来。

    两位大能见面，一个凡人竟然敢开口？

    “前辈。”少年跪下后，连忙焦急说道，“还望前辈收晚辈为徒，前辈要晚辈做什么都可以，还请前辈给晚辈一个机会……”

    秦云略一推演。

    推演整个大昌世界亿万生灵每一个的过去，对他很吃力。可仅仅推演一个先天金丹层次的少年？一念间……这少年从出生到如今经历的一切，甚至未来的一些可能，便都推演出来了。

    “聒噪。”清虚道德真君却皱眉，一拂袖，跪着的少年不由自主都倒飞开去，一直飞到了山门外空地的角落处才停下。

    那少年一落下连跪下，想要张口继续说，却发不出任何声音。

    “秦老弟，走，我们进去。”清虚道德真君笑着继续带着秦云往里走。

    少年却是焦急万分，张嘴要说，又发不出声音，眼中都有着焦急。

    秦云看了看这少年一眼，笑了笑，便和清虚道德真君一同入了洞府。几位实力极强的弟子们也立即跟上，也有弟子负责关上正门！整个洞府的正门平常可是不开启的，开启的大多是侧门乃至角门，像那扫地的道童自然进出都是角门了。

    “你这小子，真是放肆，竟敢打扰秦剑仙和我家师尊。”一位实力较弱仅有天仙三重的记名弟子怒斥道。

    “也就秦剑仙和师尊脾气好，否则早一巴掌拍死你了。”

    那些地位较低的记名弟子们都在那怒斥一通，方才回了洞府。

    扫地道童都忍不住跟进去，仔细打听，他一个道童还真不知道秦剑仙的大名。

    “少爷，你还好吗？”丫鬟少女连跑过去。

    跪在那的少年却是眼睛发亮，低声道“没事，真君何等身份，虽然扫开我却没伤我！刚才你看到了吗？我之前乞求时，那位秦前辈在进入洞府前，还朝我笑了笑。”

    丫鬟少女一愣，随即才慢慢点头“对，那位秦前辈的确朝少爷你笑了笑。”

    “秦前辈一定看中我了。”少年低声道，“等秦前辈出来后，说不定就会收我为徒。”

    丫鬟少女则有些疑惑不确定。

    笑了笑？

    看中自家少爷了？

    很快――

    扫地道童又从角门走了出来。

    “道兄道兄，和我说说，那位秦前辈到底是何人。”跪着的少年连说道。

    扫地道童走过来，有些兴奋说道“那可是如今整个三界名声赫赫的大人物，横扫三界二十六座疆域无数魔头！魔祖亲自现身都没能阻止他。而且他还是灵宝天尊的弟子，天尊都赐下先天至宝‘青萍剑’给他。”

    “也是大能？”跪着的少年一惊。

    “什么叫也是大能？大能实力的，他都杀了好些个了。”扫地道童眉飞色舞，“那可是三界第一散仙！可惜，也只是散仙。”

    “大能实力的都杀了好些个了？”少年越加激动，这个好，这个好，拜在这样的师尊门下才有前途。

    “散仙？”少年疑惑，“我听说散仙修行没希望，这位前辈怎么选了散仙，难道我之前打听到的是错的？”

    扫地道童撇嘴“你打听没错，成了散仙最多活万余年，所以啊，你就别指望这位秦剑仙了。秦剑仙纵然神通法力无边，也是要一心修行，要打破散仙的极限的。哪有时间收徒啊。”

    “啊。”

    少年一愣。

    “别妄想了，我要是你，还是赶紧下山去吧，别在这折腾了。”扫地道童说着，又继续沙沙扫地。

    “没时间收徒？”少年愣愣，轻轻摇头，“可他刚才明明对我笑了笑？一定有深意，一定有深意……”

    “疯了。”

    扫地道童撇嘴。

    紫阳洞内，在一茶室内，秦云、清虚道德真君相对而坐，品着真君亲自泡制的茶。

    茶香淡淡，却弥漫在茶室中。

    二人在谈着之前秦云横扫二十六座疆域的事。

    “过誉了，清虚道兄过誉了。”秦云说着。

    “我可没说错，魔祖为了二十六座疆域无数魔道世界，定是愿意付出大代价，怕是和他索要两三件先天顶尖灵宝，魔祖怕都得乖乖拿出来。”清虚道德真君笑道，“而秦老弟你却能抵挡住魔祖的诱惑，在三界众大能中，能做到这步的怕都不多。”

    秦云笑了笑。

    魔祖的确开了很多条件，论宝物，让自己尽管开口！又是放自己投胎转世，又是家乡秘密。

    “哈哈。”秦云不再多说，朝外面看了眼，笑道，“外面那位跪着的小家伙，我若是没算错，他和清虚道兄你还是有一段缘分的，你就让他这么跪下去？”

    清虚道德真君抚须笑道“秦老弟这推演之术颇为厉害啊，他和我的确有一场缘分，不过如今时机没到，还需下山历经三次生死劫难，方可入我门下！如今他满心复仇，道心不够坚，就算现在让他拜我为师，又能修出什么？”

    “三次生死劫难？”秦云微微点头，“都说玉虚一脉教徒严苛，果然名不虚传。”

    “寻常记名弟子收就收了，他是要成我亲传弟子的，自然不能随意。”清虚道德真君笑道。

    “若是生死劫难中死了呢？”秦云问道。

    “那便让他入轮回，下一世接引他。下一世，再磨他道心，若是达到门槛了，方可入我门下。”清虚道德真君说道，“若是三世都把握不住，那便缘分已尽。”

    秦云点点头。

    对方收徒的事，他自然管不着，而且他自身只有万余年时间，也不可能耗费时间去教徒弟。连儿子女儿都是简单指引，让他们自己去磨练了。

    “对了。”清虚道德真君笑道，“这次秦老弟你来我，可是有事？有事尽管说，能帮的我一定帮。”

    “不瞒清虚道兄，的确有一事相求。”秦云说道。

    清虚道德真君微微点头，仔细聆听。

    “我需先天灵宝‘十八飞星’。”秦云说道，“还请清虚道兄能够割爱。”

    “十八飞星？”清虚道德真君微微皱眉，“这是上古妖族天庭所炼制的一套先天灵宝，能布阵形成领域，能困敌，也能杀敌。是极为全面的一套厉害先天灵宝，我也颇为喜欢。”

    这是实话。

    清虚道德真君，作为大名鼎鼎的玉虚十二金仙之一，是玉虚宫难得擅长炼器的，拥有的先天灵宝都有不少，都赐给弟子过。

    可十八飞星，他却一直留在身边，形成领域对敌是占优势的，用来困敌也不错。当然杀敌？保命？他有更厉害的先天灵宝。

    “还请清虚道兄开出个条件。”秦云说道。

    清虚道德真君思索了下，说道“这套先天灵宝‘十八飞星’对我而言最重要是能形成领域，领域一成，便占据地利！我可没有第二件领域类先天灵宝。所以你要拿走这十八飞星……首先，你得将你那先天灵宝‘太阴盘’给我。”

    “这是自然。”秦云点头。

    十八飞星可比‘太阴盘’贵重的多。

    “太阴盘能形成领域，但十八飞星要比它全面的多，也珍贵的多。”清虚道德真君说着，“你若是要换，除了太阴盘，还得将灭星魔头的那一双手臂给我。”

    清虚道德真君眼睛也有些放光，“你若是愿意换，便这么换！”

    秦云略一犹豫。

    灭星大魔头……

    作为混沌神魔，又修吞灵一脉。故意停留在天魔极限，吞吃一座座小世界无数生灵，他修炼的精华就是那一对手臂！那一对手臂，是灭星最珍贵的地方。比太阴盘、摩云锁天链加起来都珍贵的多。怕是抵得上半件‘先天顶尖灵宝’。

    秦云思忖下，便点头道“好，那便谢谢清虚道兄了。”

    “哈哈，是我该谢秦老弟。”清虚道德真君露出喜色。

    。
------------

