第十六篇 第九章 飞剑一出三界惊

    秦云掌心中托着一柄飞剑，飞剑表面烟雨流转，威力内敛。

    而此刻本命飞剑蕴含的大道，却改变了。

    本命飞剑是和剑仙一体的，甚至就是剑仙生命的一部分！飞剑内也会自然蕴含剑仙悟出的‘剑道’。而之前，秦云是靠先天奇物‘混沌精金’等物，才让烟雨飞剑突破，甚至烟雨飞剑内部自然衍变形成了一条大道。

    而此刻。

    秦云得金仙道果，所悟出的大道，包含‘天地人’，根基极深，一成就就是‘金仙顶尖’层次的大道，还在烟雨飞剑原先蕴含的‘大道’之上。

    “哗！”

    烟雨飞剑内部蕴含的‘大道’自然变幻，内在改变，整个飞剑模样也发生变化。

    变得略细长些，甚至飞剑内部隐隐有三重虚影蕴藏，蕴含‘天地人’三重玄妙，飞剑本身威势也强了一筹。

    “嗯？”

    高空中，万余里范围的庞大黑云中那红光面孔陡然眼睛瞪得滚圆，原本朝下方轰击的一双红色岩石手臂也猛地收回。

    “不好！逃！”庞大黑云惊恐无比，拼命地往上方飞去。

    “周围虚空封禁，连我也只能慢慢飞。可这秦云的飞剑，竟然能够强行穿透时空？能做到这一步，首先境界得足够高深，得是悟出顶尖大道。其次得威力足够强，在顶尖祖魔中也只有部分做得到。”灭星大尊者真慌了。

    秦云做到那一步。

    首先肯定悟出‘顶尖大道’了。

    其次飞剑威力足够恐怖！

    这两条，哪一条都让灭星大尊者胆寒。

    “什么！！！”

    星空当中佛门十八罗汉、天庭的一百零八位天罡地煞神将们也看得瞠目结舌。

    就在他们眼前，一个足以令三界震动的事情发生了！

    那一口飞剑强行穿透虚空回到秦云掌心的一幕，完全让他们蒙了。

    “他悟出了顶尖大道？还是剑仙？”这些罗汉们、神将们都难以置信。

    整个三界，大能本就少。

    而金仙顶尖层次的存在们就更稀少，每一个地位都极高，而其中善战的地位就不一般了。像修炼八九玄功的二郎真君‘杨戬’就是肉身成圣一脉的金仙顶尖，那可是号称天庭第一战将，玉虚宫第一战将的！

    花果山那位，同样八九玄功的金仙顶尖，当初差点掀翻天庭。

    而剑仙，号称‘一剑破万法’，身体是弱些，可攻击甚至更强。同样是极擅战的！

    ……

    “怎么会这样？”黑暗魔渊波迦宫，波迦老祖看到这幕都惊呆了。

    任何一个悟出顶尖大道的存在，还是擅战的，那都是三界的风云人物。

    虽然论修炼速度。

    杨戬、猴子他们都是修行很短成就顶尖金仙，秦云修行了数千年还只是一个散仙。

    不过考虑到出身……秦云已经足够耀眼了。

    “这秦云最早先，还只是说他是半步金仙。再后来就媲美大能，如今都掌握顶尖大道了？还是剑仙？”波迦老祖四张面孔，有的扭曲，有的狰狞，有的疯狂，而正面的那一张面孔更满是怒意，“怎么会这样？我付出了这么多，连先天灵宝太阴盘都付出了，怎么还是输了？”

    “秦云，该死的秦云！！！”波迦老祖愤怒无比。

    而其他黑暗魔渊的众多祖魔们遥遥看到这幕，都有些震惊。

    “道家又出一个顶尖金仙？还是剑仙？”

    不少祖魔都心颤畏惧，毕竟绝大多数都是普通祖魔层次。

    而其中最顶尖的几位大佬们反而颇为轻松。

    “还好，道家虽然又诞生一位惊世之才，直接悟出顶尖大道！威胁不亚于那杨戬。可惜他是一位散仙，最多活个万余年……最终依旧会在天劫下灰飞烟灭。”

    “幸好他为了那一个小世界提前渡劫，成了散仙。”

    “说起来，灭星还是有功劳的，至少逼得秦云提前渡劫成了散仙，用一个灭星，毁掉一个绝世剑仙，值！”

    “对，值，太值了。为我魔道铲除了一个大威胁。”

    黑暗魔渊最顶尖的几位存在们，欣然看着这幕。

    虽说灭星大尊者也很厉害，可悟的只是普通大道，即便靠混沌神魔天赋，靠吞灵之术，吞吃无数生灵积累浑厚，能勉强爆发出祖魔顶尖实力。

    可和秦云一比？就不值一提了。

    那是真正悟出顶尖大道的剑仙，是和杨戬一般，能威慑三界的杀神存在。

    ……

    “可惜，可叹。”

    若说黑暗魔渊这边最顶尖祖魔们都欣然，那么另外一边就截然相反了。

    巫门、龙族、上古妖族等各方大能们摇头。

    “这秦云小友潜力非凡，也和我有缘，可惜，可惜……”西方极乐世界，散发无量光的‘阿弥陀佛’看着这幕，微微摇头。

    “我这位师弟能悟顶尖大道，可为何却成散仙？”在天庭黎山，一位老太太遥遥看着这里，颇为痛心。碧游宫弟子中如今就是她为首，一个金仙顶尖的剑仙实力将直逼‘金仙圆满’，将会是碧游宫仅次于她的绝世强者，她好不容看到一个助臂，可惜却成了散仙。

    之前。

    秦云也没悟大道，勉强悟出几招金仙层次剑招，实力媲美大能而已。他成散仙，虽然有些大能觉得唏嘘。但是也不是什么大事。

    可是当秦云掌握顶尖大道后，便让三界不少强者们都扼腕叹息了！这下损失太大了！

    “顶尖大道？”

    碧游宫，灵宝天尊遥看这幕，自从他的大弟子投了佛门后，他一直在等，等一位能继承他剑道的弟子。

    他颇为看好秦云，可也只是看好罢了。

    可当秦云成了散仙，却又掌握顶尖大道……

    灵宝天尊眼睛亮了，他默默看着自己这位弟子。

    ******

    秦云掌心中有着烟雨飞剑，抬头看向上空，那庞大黑云已经开始疯狂逃窜。

    “逃？”

    “你逃不掉！”

    秦云看灭星大尊者，就仿佛看在蛛网中挣扎的虫子。

    轻轻一甩手。

    咻！

    烟雨飞剑便强行穿透时空，再度出现时就已经到了那遁逃的灭星大尊者的上方。

    “什么？”正在往上飞，欲要飞入星空中的灭星大尊者看着上方突兀出现的那一柄烟雨飞剑，一柄小小飞剑，却让他完全胆寒。

    他立即要转弯绕开。

    “灭！”

    秦云轻声叱喝。

    烟雨飞剑俯冲而下，朝下方杀去。

    轰

    小小飞剑，却引动无尽天地之威，周围数万里天地都扭曲，一同轰击向下方庞大黑云。

    “这……”灭星大尊者看着上方数万里天地宛如一体，整个碾压下来，不由恐惧万分。

    轰

    数万里天地如一体，随着飞剑整个碾压下来。

    威势强绝。

    秦云悟出顶尖大道，他的剑道包含天地人，对天地时空掌握极为厉害，如今就是直接裹挟数万里范围所有天地之力。一举欲要镇杀！寻常强者交手只是携带天地之力，秦云却是直接掌控数万里范围天地。整个‘大昌世界’小世界的天地之力，被他一瞬间掌控了三分之一。

    如果不是怕影响地表的无数凡俗，影响海洋。

    他完全能掌控更大范围天地。

    “轰~~~~”

    仿佛星辰彼此碰撞。

    而灭星大尊者显然是弱势一方，他全力挥动一双红色岩石手臂去抵挡，可手臂被碾压的返回，黑云被碾压的开始湮灭。

    待得秦云散去无尽天地之力。

    黑云完全湮灭，只剩下一团藏着两条手臂的红光残存。

    仅仅携数万里天地的恐怖一击，灭星大尊者身体就被毁掉超过九成。

    “饶命，饶命。”灭星大尊者乞求。

    “饶命？”

    从撕裂的时空深处，秦云从中走出，烟雨飞剑悬浮他身侧，他看着那一团依旧有数百里范围的红光。

    “你凭什么让我饶你性命？”秦云问道。

    “我有两件先天灵宝，都愿献给秦剑仙你。”那红光中有面孔，讨好连道，“还有我的其他宝物，都愿献给秦剑仙你。”

    “杀了你，这些本就是我的。”秦云看着他。

    “这这……”

    那红光中面孔有些慌乱，跟着连道，“我还知道一个大秘密，你们大昌世界的秘密！波迦老祖一直想要占领你们大昌世界，难道你就不怀疑吗？”

    “我大昌世界的秘密？”秦云心中一紧，连追问，“什么秘密？”

    “闭嘴！闭嘴！”

    灭星大尊者脑海传来声音，“灭星，你别忘了，你和我签下心魔之卷，要保密的。”

    “我都要死了，还管什么心魔之卷？”红光中面孔立即怒喝，怒喝声响彻虚空，“而且秦云都掌顶尖大道了，波迦，你还妄想占领大昌世界？”

    秦云一拂袖。

    周围时空隔绝，连因果联系都被隔离，波迦老祖无法再传音过来。

    “告诉我，大昌世界什么秘密？”秦云问道。

    “秦剑仙，你得以道心起誓，送我去黑暗魔渊。”红光中面孔说道，“只要你立下誓言，我便告诉你大昌世界秘密。你不立誓，我绝不说。”

    “道心起誓？”

    秦云冷哼声。

    咻！

    烟雨飞剑化作一条灰蒙蒙剑光，瞬间贯穿了那红光，从一边穿透到另一边，所过之处烟雨蒙蒙，红光不断被侵蚀湮灭。

    红光面孔连挥舞一双巨大手臂竭力抵挡，可都挡了空。

    “不不”

    咻！

    烟雨飞剑返回来，又是一剑贯穿。

    说来缓慢，实则便是烟雨飞剑来回贯穿了那数百里范围的红光，数百里范围红光便完全被侵蚀湮灭了，只剩下部分物品残留，那一双红色岩石手臂同样残留。

    秦云都有些感慨，自己掌握顶尖大道后，催发本命先天飞剑三剑才杀了他，的确颇为难缠。

    “你活着，对三界危害太大，一个秘密还换不了你的命。至于大昌世界的秘密，可以慢慢查。”秦云眼中有着冷色，这灭星大魔头祸害无数，如果这次不杀，对方躲到黑暗魔渊，等自己万余年后栽在散仙之劫下，那灭星大魔头又能继续出来为祸了。

    “哗~~~”

    忽然整个大昌世界都沐浴在金光下，甚至连星空中都沐浴在金光下。

    星空中的罗汉们、神将们都震撼了，哮天犬都忍不住惊呼：“天降功德？如此大动静，得多少功德？”

    杨戬俯瞰下方则说道：“论罪孽之深，灭星大魔头怕是能排到整个三界前五。杀了他，自然有无尽大功德！”

    而大昌世界。

    半空中。

    秦云站在那，无尽功德汇聚己身，金光披在身。
------------

