第十六篇 第二十三章 两百年

    在秦云闭关修行时，二十六座疆域的无数‘魔道世界’正在被不断收回，在耗费了两年三个月后，这无数魔道世界全部被收回，包括那些天地元气极为稀薄的，仅仅能修行到先天阶段的‘小世界’，都被天庭道家佛门们不辞辛苦的收回，三界天道也重新渗透占领。

    这可是大功德之事，各方自然很是用心。

    功德不断降临在秦云身上，也持续了两年三个月。

    “怎么回事？”

    黑暗魔渊波迦宫主殿，波迦老祖高坐在宝座上，皱眉自语道，“我探查因果，因果线直接指向大昌世界，这秦云的本尊，竟然依旧在大昌世界？”

    “停留在小世界，他的元神没有突破？”

    “如果说，是怕我魔道一方死守二十六座疆域无数魔道世界，所以他不突破，好随时支援任何一小世界，以此来震慑我魔道一方。也算有些道理。可现在二十六座疆域的所有魔道世界都被道家佛门收回了，他还不突破？这就奇怪了！”

    “他不突破，我没法对大昌世界下手啊。”波迦老祖皱眉。

    “百丈星辰石……”

    波迦老祖的四张面孔都满是渴望，眼神都炽热的很。

    他多年积累全部加起来，都远不及。

    “只要得到百丈星辰石，我就能换得数件适合的宝贝，实力也能大涨。”波迦老祖喃喃低语，“这秦云成了散仙，只能活万余年。元神突破他也能修行更快，为何一直不突破，故意停留在小世界？”

    “难不成，他怕我对大昌世界再次下手？”波迦老祖忽然猜测，随机嗤笑摇头，“他应该不会这么蠢，已经就算一直守着，又能守多久？万余年时间一到，散仙天劫下他依旧得化作飞灰。万余年时间对我而言，不值一提。”

    “如果不是为了保护大昌世界，又是为了什么？”波迦老祖思索。

    “算了算了，无需管他。”

    “我只要耐心等着。”

    “百丈星辰石，对星辰世界茫茫地底而言，渺小的很。他们不可能发现！”波迦老祖暗道，“只要没谁发现，终究会是我的。”

    波迦老祖在等。

    三界中好些大能们，也偶尔关注那位曾耀眼夺目的三界第一散仙。

    “奇怪，他怎么一直停留在小世界？他如今最紧要的，不应该是元神突破，尽快修行，好应对散仙之劫吗？”

    “对，是很奇怪。如今每一年，甚至每一天都对他很珍贵，他却不突破停留在小世界？真是奇怪，想不通啊。”

    也有大能们议论。

    “秦云成了散仙，自暴自弃了？”

    “不会吧，他元神境修行数千年就悟出顶尖大道！若是元神提升到金仙顶尖，再修行万余年，还是有希望达到‘大道圆满’的。”

    “有希望？我看，希望渺茫！自蚊道人突破达到大道圆满，开辟吞灵一脉后。三界便再也没有大道圆满诞生了。便是活着的大道圆满强者，大多也是混沌未开就诞生的混沌神魔。便是道祖、女娲娘娘、太乙救苦天尊他们一个个，都是混沌中诞生。一个凡人要成大道圆满？哼哼。”

    “终究还是有的。”

    ……

    不少大能们都谈论过秦云停留在小世界的原因，因为，秦云停留的实在太久了！

    转眼，便已经停留超过两百年了。

    秦依依在亲手做菜，韩林在一旁配合着。

    “这牛蛙得是整的，不能切，你让开。”秦依依连说着，“二木，油泼面好了！你赶紧去拌一拌，拌好送到前厅去，这油泼面可是我爹最喜欢的。”

    “哦。”韩林乖乖在旁边拌面，让油都自然渗透面内。

    边拌面，韩林边说道“依依姐，之前你说等伯父突破后，我们就成亲。可是伯父他一直不突破，一直停留在小世界，这都两百年了……”

    “你急什么？我爹的事重要，还是成亲重要？”秦依依看向他。

    韩林低声道“可一等就等了两百年。”

    “我娘也一直担心着呢，想着让我爹早些日子元神突破。我爹也是一心修炼，你让我现在怎么开口？”秦依依说道，“而且早几百年，迟几百年，对你我有区别么？一个仪式而已。”

    “好吧。”韩林点头。

    “行了行了，别拌了，赶紧送到前厅。”秦依依说着，“送完赶紧回来，继续给我打下手。”

    韩林连端着赶往前厅。

    ……

    前厅。

    秦云、伊萧坐着，孟欢也帮忙倒酒。

    “依依还没来？”秦云问道。

    “亲自下厨，给你这个当爹的做菜呢。”伊萧笑道。

    “我要去帮忙，都把我撵出来了。反而让韩林在那给她帮忙。”孟欢倒好酒，才坐下笑道，“看来是怕累着我这个当哥哥的。”

    “女生外向。”秦云边喝酒边吃菜，笑道，“依依做菜的水平的确越来越高了。”

    “来了来了。”韩林端着木盘，木盘上有几碗油泼面。

    秦云接过一大碗油泼面，先是大口吃了几口，又喝了一杯酒，顿时美滋滋，这才悠然继续吃菜。孟欢则连忙帮倒酒。

    “韩林啊，让依依别做了，这么多菜了。”秦云说道。

    “很快就好，就剩最后几个菜了。”韩林笑着又跑回去。

    修行人对火焰的控制，自然做菜快的很。

    片刻。

    秦依依、韩林也坐到了桌上，一大家子人一起吃着聊着，聊的也很开心。

    待得快吃完了。

    “爹，这次闭关修行觉得如何？”孟欢说道，秦依依、韩林以及伊萧都立即仔细聆听，其实每次秦云出关，他们都很牵挂。只是不好多问什么。所以每次大家换着问！这次伊萧问，下次女儿问，再下次出关儿子问。

    “还行吧。”秦云没有再多说。

    大家也没再多问。

    秦云也暗暗唏嘘。

    其实家人们一直希望自己尽早元神突破，连儿子女儿也明白，成了散仙，自然元神越强修行越快。

    可要逆流而上探寻时光长河中一座庞大世界亿万生灵的过去，每时每刻都有大批生灵诞生，也有大批生灵死去。同时探查……负担太大，对境界要求极高。秦云对‘周天大道’虽有天赋，可终究和自身剑道有很大区别，秦云在周天大道上早达到天仙极致，可要再突破？就难了。

    “而且还有因果干扰。”秦云皱眉，“当初雷兽府的事，我欠下一份因果。当达到金仙顶尖实力，就得为雷兽报仇，去杀死一位心魔一脉的祖魔。”

    “心魔祖魔，手段诡异莫测，我元神不突破，就前往魔道的疆域去追杀心魔祖魔？魔道一方早就恨我入骨，我这么过去，简直是找死。”

    “而不杀死那祖魔，就受因果影响。”

    “幸好我有大功德在身，大气运在身！因果干扰较轻……但一直影响着，对我修行的确有阻碍。”秦云明白这点，“不过这两百年来，随着我在紫微剑图上的修行，也数次尝试探寻小世界亿万生灵的过去。一次比一次有进步，只要再提升些许，就能成功了。”

    秦云能感觉到。

    还差一点。

    可他也明白，到了如今地步，每前进一点都很难。

    ……

    和家人的晚饭吃完了。

    秦云和妻子并肩在小镜湖畔散步，这两百年来，虽然几乎一直在闭关修行，可偶尔也会出来散散心。甚至偶尔也有大能请秦云帮忙，去其他小世界追杀某个魔头！毕竟在小世界，秦云是绝对无敌的！所以如今三界当中，无数小世界，那些威名赫赫的魔头，如今都低调蛰伏起来。

    “嗯？”和妻子一同散步的秦云，忽然看到前方湖畔站着的一位黑发老者。

    “师尊。”秦云一愣，连恭敬行礼。

    “道祖。”伊萧也是连恭敬行礼，随后悄然后退开去。

    黑发老者看着湖水，没有看秦云。

    “两百年了，你还要停留多久？”黑发老者看向秦云。

    。
------------

