第十六篇 第十章 功德

    秦云看着眼前这一幕场景，轻声低语：“我修行数千年，之前所获功德，仅仅只是眼前的百分之一二。”

    主要是之前罪孽较深的‘竺喉魔王’‘黑翼魔尊’，都并非秦云一力杀之，他只是负责牵制，擒拿斩杀依旧是天兵天将做的。否则早就‘功德金光’护体了。

    “哗哗哗~~~”

    功德如雨，如海，无穷无尽。

    若是寻常天仙菩萨们，也只能承受这等大功德了。

    而如今掌握‘顶尖大道’的秦云，对时空、因果、功德都有了极强的掌控力，对宇宙时空，对轮回因果都有了更深的认知。想当初‘阿弥陀佛’将秦云的灵魂送入一个世界转世，‘一梦百年’的事，他如今也能做得到。

    “我如今已经渡劫成散仙，无法回头！功德再大，也无法消除散仙之劫，既然如此……”秦云一伸手，掌心浮现了那一柄三寸飞剑，正是本命飞剑，“进去！”

    秦云心念一动。

    顿时自身浩瀚功德，轻易被裹挟着，不断飞入本命飞剑中。

    “嗡！”

    本命飞剑仿佛一无底洞，不断吞吸着功德，也渐渐发生着蜕变。

    “嗯？”

    上方众罗汉们、神将们看到这幕都吃了一惊。

    “什么，他将功德都灌入飞剑了？”

    “他成散仙，千年一劫，一劫比一劫强。散仙之劫不同于一般天劫，功德也无法削弱。他将这些功德灌入先天灵宝飞剑中，也能增飞剑威力，增自身实力。将来抵挡散仙之劫，也能更有些底气。这未尝不是一种办法。”

    “想要功德金光护体还算容易，想要功德灵宝？却是难上不知多少倍。”

    “那些行走三界，行善积德的佛陀金仙，有护体功德金光的也有些。可有‘功德灵宝’又有几个？”

    “他可是杀了灭星！灭星大魔头的罪孽，怕是比之前的吞灵一脉十六魔王加起来罪孽都要大！普通祖魔，就是十个八个……罪孽加起来怕也不及灭星！依我看，杀死灭星的功德，足以炼制出一件‘功德灵宝’。”

    他们在上面议论纷纷，其实也都眼馋的很，他们可都没有功德灵宝。

    而下方。

    秦云看着手中的本命飞剑，感受着烟雨飞剑的变化。

    随着灌入的功德越来越多终于发生了质变。

    “嗡。”

    烟雨飞剑微微震颤，发出剑吟之声，甚至飞剑本身开始绽放功德金光。

    “先天功德灵宝，成了！”秦云眼睛一亮。

    功德灵宝，有大气运。

    拥有功德灵宝，都会有大气运加身，受天地钟爱。使用功德灵宝，有八方助力！能调动的天地之力会更多。原本只能调动一份天地之力，成了功德灵宝就能调动三份四份，威力自然大涨。功德灵宝的数量，要比先天灵宝要少的多，也珍贵许多。

    “咦？他的飞剑已经成了功德灵宝，怎么还继续灌入功德？不是浪费么？”

    “完全可以灌入第二件法宝，比如那太阴盘、摩云锁天链都可以啊。”

    “都是功德灵宝了，再灌入功德，增加也是有限。”

    众罗汉、神将们见状都忍不住说着。

    片刻。

    天地间金光消散。

    秦云看着手中的三寸飞剑，颇为满意。

    这是自己的本命飞剑，自己一身本事，大半都在飞剑上，自然要全力孕养本命飞剑！

    “杀死灭星，所获的功德之大。仅仅一半，就让本命飞剑成为先天功德灵宝，令飞剑威力足以翻倍。剩下的一半也灌入本命飞剑，不过对飞剑威力增加就少了，约莫只是增加一成威力。”秦云暗道，“不过我将来渡散仙之劫，还是要看本命飞剑！所以飞剑越强越好。”

    跟着飞剑融入体内，元神继续孕养飞剑。

    “呼。”

    一堆宝物从远处飞到了秦云身边。

    正是灭星大魔头死后所留，那一双红色岩石手臂、先天灵宝‘太阴盘’、先天灵宝‘摩云锁天链’以及其他一些物品。这些宝物都惹得上方的不少罗汉、神将们都有些眼热，毕竟他们中绝大多数都没有一件先天灵宝。

    不过，即便神将中有几个大妖出身的心中贪婪，却也没谁敢来抢。

    秦云这样一位绝世剑仙，谁敢来招惹？

    若是实力弱，得到先天灵宝也是招灾。而秦云的实力，就是宝物再贵重十倍都没谁会打他主意。

    “呼。”秦云一挥手收起宝物，跟着一迈步便前往星空。

    ……

    星空中，看到秦云到了小世界之外，众罗汉、神将们个个上前道喜。

    “恭喜秦剑仙成就金仙道果，斩杀灭星魔头。”

    “恭喜秦剑仙，执掌顶尖大道。”

    道喜声一片。

    秦云环顾左右，当即道：“秦云谢诸位来救我大昌世界。”

    “我们可没帮上什么忙。”

    “还是靠秦剑仙你自己杀敌。”

    一个个都客气的很。

    很快大家也都自然退避，因为二郎真君杨戬来了，身旁跟着那条黑狗。

    “你们都回去吧。”杨戬回头看一眼，吩咐道。

    众罗汉、神将们笑着行礼，跟着便都引动遥远天界中的力量，直接遥遥离去，分别前往西方灵山和天庭了。

    “秦云。”杨戬上前。

    “此次，秦云辜负真君的好意了。”秦云行礼。

    杨戬看着秦云：“你若是听我的，放弃了大昌世界，早早逃命。有更长时间修行，将来也一样能悟顶尖大道，自创剑仙天仙法门，甚至剑仙金仙法门……开辟新的一脉，成就之高，成为一方大世界之主，也未尝不可能。而现如今你却只是成了还能再活万余年散仙，你可后悔？”

    秦云看向下方。

    看着大昌世界芸芸众生，那无数人们此刻都在欢庆，欢庆度过那一场大劫。

    看着这幕，秦云露出笑容：“我若是逃了，才会后悔一辈子。现在，我只感到开心。”

    杨戬点点头，也露出微笑。

    一旁哮天犬却很吃惊。

    自家主人何等孤傲之人，便是对玉帝都懒得理会，对这秦云竟如此另眼相看？

    “尽快提升元神，你只有万余年修行时间。”杨戬说道，说完转头便走。

    秦云目送杨戬带着哮天犬离去，没说什么也返身回了大昌世界。

    ……

    大昌世界。

    秦云、伊萧、张祖师都在空中，俯瞰着下方人间，下方处处都在庆贺。

    那些村子内敲锣打鼓，欢歌笑语，孩童们奔走处处；城池内也是处处欢腾，有些富家子弟更是当街撒铜钱，惹得无数人争抢；修行宗派内也是拿出仙酿，畅快喝酒，举派庆贺度过大劫。

    “从此以后，我大昌世界再无忧矣。”张祖师看着一切，朗声笑了起来，转身看向秦云，“大昌世界无数人们都得谢谢你，不过，他们恐怕也不知道是谁救了大昌世界。也只有部分修行人才会知道真相。”

    “管那些作甚。”秦云随意道，“我只知道现在心中痛快的很。”

    张祖师一愣，当即也笑了：“对，痛快，痛快的很。”

    大笑着，张祖师也飘然离去。

    秦云和妻子伊萧一同回到广凌城，来到一处熟悉的吃油泼面的店。

    “走，进去吃吃油泼面。”秦云说着。

    “今天都听你的。”伊萧笑着跟随。

    这小店内却颇为热闹。

    “那大妖魔，那大手比我见过最大的山还大，手臂和天柱似的，他整个身体得多大？”

    “不还是被仙佛给灭了？”

    “谁说一定是被灭的，说不定是被降服了，乖乖给仙佛看家护院了。”

    这些食客们在议论着。

    秦云和妻子一进入，店小二便连迎过来，笑道：“客官只管点菜，我家主人说了，今天他请客。”

    “好，谢谢店家了，给我来一碗油泼面。”秦云笑道，“再来一笼肉包子。”

    “给我来一份清汤面。”伊萧则道。

    夫妻二人坐下。

    吃着面，听着店内食客们的吹嘘，听着外面孩童们四处奔跑。

    “真香。”秦云嗖嗖嗖就吃了大半油泼面，两口一个肉包子，心中无比愉悦。

    伊萧在一旁笑看着丈夫。

    “徒儿，速来见我。”一道声音在秦云耳边响起。

    “师尊。”秦云一惊。
------------

