第十六篇 第十四章 大能们观战

    秦云穿过时空通道，便已经抵达另一处疆域的魔道巢穴。

    同时秦云也感觉到浓郁的功德开始降临。

    这次之事，注定会有大功德，不过是随着时间逐渐降临的，因为一座座小世界是需要时间才能逐渐夺回。

    “功德全部灌入我这本命飞剑中，功德越大越好。”秦云默默道。

    功德越强，飞剑威力就越大。

    同时秦云也遥遥感应着其他一处处疆域中的魔道巢穴“三界广袤浩瀚，因为时空缘故，被分成了六十座疆域。天庭、道家、佛门、上古妖族、混沌神魔、魔道、龙族、巫门等各方势力一一占领。”

    这六十座疆域的时间流速不一，甚至在不同时空层面。

    像黄袍尊者、张祖师等一些未成大道的，即便实力媲美大能，也无法靠自身跨越疆域。得靠碧游宫等圣地的力量才能做到。

    六十座疆域，有的统治力强，有的统治力弱。

    像某位古老混沌神魔，自身很强大，有‘金仙圆满’层次实力，占领一座大世界。自然没谁敢挑衅。

    可是麾下没有一批媲美大能的天神天仙强者、半步金仙强者、大批的天仙天神九重天，对小世界的统治力就不够。天庭道家佛门等各方，包括魔道！都会自然开始渗透一座座小世界，占领一座座小世界。小世界虽小，可无数小世界加起来……生灵数量之多，却是远远超过一座大世界了。

    “六十座疆域，魔道完全占领的疆域有十座，同时还渗透了二十六座疆域，在这二十六座疆域，有无数魔头，占领了无数小世界。我明耀疆域就是二十六座疆域之一。”秦云暗道。

    哗。

    秦云从时空通道中走出，已经到了一座小世界内部。

    ……

    这座小世界，正是伏柳疆域的‘风魔界’。

    魔尊‘萨卡’正在闭关修行，他有着两根狰狞的弯角，身体表面长出了层层叠叠的淡青色鳞甲。他是修肉身的，肉身极强，更擅神通以及刀术。在坐镇各地魔道巢穴的‘魔尊’中他实力都数一数二，还在秦云曾经对付的‘黑翼魔尊’之上。

    也是秦云选定第二个要摧毁这一处魔道巢穴的原因。因为越往后，那些魔尊们怕是逃的就越多。

    “萨卡，赶紧回黑暗魔渊，快！”一道声音在萨卡魔尊脑海中响起。

    萨卡魔尊皱眉睁开眼“什么事，这么急？”

    跟着一道波动瞬间笼罩了整个风魔界，完全封禁时空。

    “完了！”那道声音叹息了一声，便没再多说。

    秦云来的太快！

    秦云之前一念就灭绝暗云魔界无数魔头，一招就杀了暗云魔尊。跟着就来此！

    “轰。”萨卡魔尊嗖的窜出了闭关的静室，一眼就看到远处高空中的背着一柄深青色神剑的青年男子，那青年也看过来，眼中都是冷意。

    “秦云！”萨卡魔尊脸色都白了。

    哗哗哗，蒙蒙细雨笼罩了整个风魔界处处，细雨如丝，温柔的很。

    这一处巢穴的众多天魔们都疑惑抬头看着，部分能遥遥看到‘秦云’的则色变。而萨卡魔尊更是心中胆寒，他修炼肉身，就是面对个金仙佛陀他都敢斗一斗。就是‘金仙顶尖’要杀他怕也要很久。可是秦云？

    那是剑仙！

    “灭！”秦云俯瞰下方，无数细雨立即如剑，噗噗噗刺穿那些有大罪孽缠身的魔头，个个湮灭消散。

    这风魔界，只有罪孽极低的修魔者以及凡俗没被波及。

    “噗。”

    烟雨飞剑穿过虚空瞬间到了萨卡魔尊近处。

    剑尖所指，虚空开始塌陷！

    在虚空内的‘萨卡魔尊’也在塌陷中被迫缩小，不断缩小，当缩小到约莫手指头大小时。塌陷的虚空终于溃散，萨卡魔尊身上淡青色鳞甲支离破碎，身上满是绿色血液，可就是抗住了。

    “噗――”

    烟雨飞剑，化作一道丝线，瞬间贯穿了萨卡魔尊的身体，又从另一边再度贯穿萨卡魔尊身体。萨卡魔尊也手持一柄巨大弯刀竭力抵挡，可每次都挡个空。彼此境界差距太大，本命先天功德灵宝‘烟雨飞剑’又实在太快！

    来回贯穿！

    几乎眨眼功夫，就来回贯穿八剑。

    萨卡魔尊瞪大眼，跟着身体便崩塌，化作飞灰。

    “灭星大魔头，虽然实力很强，身体也不错。但论纯粹修炼肉身，你比他还更强一筹。竟用了九剑才杀了你。”秦云一招手，烟雨飞剑迅速穿过虚空飞回，萨卡魔尊以及风魔界的三位半步祖魔还有诸多魔头死后遗留的宝物，大量都穿梭虚空到了秦云身边，秦云一挥手也收了起来。

    “其他二十四座疆域的魔道巢穴，那些魔尊们都逃回黑暗魔渊……咦，还有一位没逃？”秦云一念就能感知其他魔道巢穴，当即放出烟雨飞剑，再度轰出一条时空通道，秦云迈步跨入进去。

    ……

    “快快快，赶紧回黑暗魔渊。”

    “秦云随时会杀来。”

    其他一处处魔道巢穴，经营许久，可此刻却是被迫放弃。

    一位位魔尊们面对能斩杀‘灭星大魔头’的绝世剑仙，没有一个有底气抵挡的，一个个借助黑暗魔渊的力量，直接跨疆域回去！而半步祖魔们以及其他厉害的天魔九重天，一个个也是各施手段。有直接‘大挪移’遁逃的，有在魔尊化身帮助下透过阵法引动‘黑暗魔渊力量’回归的，也有虚空穿梭尽快远离的。

    “快逃。”

    “逃的慢就死定了。”

    “可惜这一座小世界，付出那么大代价建造好，就得舍弃了。”

    “都来不及慢慢拆卸。”

    天魔们都在逃，没有一个去拆卸阵法。毕竟当初布置时都是固定的，没想过‘移动带走’，所以布置下来拆卸就会很困难。

    ……

    秦云来到了第三座魔道巢穴世界。

    他一眼就发现，在一座殿厅内，一位女天魔魔尊正在闭关。

    “竟然不逃？”秦云惊诧。

    “沙衣，沙衣！！！”

    有祖魔们传音，怒喝声直接在闭关密室内回荡，但是沙衣魔尊却根本不理会。

    “沙衣魔尊，她应该是闭关修行时，太过急切，走火入魔，被迫闭死关了。现在怎么都唤不醒她的。”那些祖魔们很快就判定了。

    魔道，修行起来更邪恶更疯狂，实力提升也更快。

    可是――

    也更容易出问题，一旦强大的力量控制不住，当场法力暴走直接毙命都很正常。被迫闭死关的事，也是有的！闭死关后，对外界完全没感受，若无突破，外界就是杀死她都不会反抗。

    “走火入魔闭死关？”秦云有所猜测。

    “灭！”

    当即秦云又开始灭杀魔头，这世界的不少魔头都逃了，还有实力弱的逃的慢的，但凡罪孽大的尽皆毙命。

    沙衣魔尊同样被秦云一剑灭杀，在闭死关中，就这么死了。

    二十六座疆域……二十六座魔道巢穴，秦云一共杀了三位魔尊！其他魔尊全部逃走。

    秦云在摧毁一处处魔道巢穴时，那些祖魔们一边遥遥下令，令那些魔尊、天魔们撤离，一边也在焦急商讨对策。

    “一定得想办法阻止他，不能让他这么继续下去。”

    “这二十六座疆域，若是没有驻地的协调支援，根本无法抵抗道家佛门，我们占领的无数小世界，很快会被道家佛门给夺回去。这么多年……我们魔道天道，渗透众多小世界，令魔道天道不断变强。若是一下子损失了那么多小世界，魔道天道都会虚弱不少的。”

    “对，我们辛苦布局这么多年，才在二十六座疆域占领那么多小世界，这可是我魔道的根基！”

    “可又能怎么办？各处驻地被摧毁，厉害天魔会被追杀。没了顶尖的一批天魔，那些弱小的天魔们根本守不住众多小世界。”

    “该死。”

    “我们各处驻地，辛苦建造。就是灭星他动手，一年半载都摧毁不了一处。可是这秦云……散仙法力停留在天仙极致，可实力却远在灭星之上！甚至能够强行破开时空，直接抵达小世界最核心。我们的阵法都成了摆设。”

    这些祖魔们心焦如焚。

    二十六座魔道巢穴的确建造的固若金汤，比之前大昌世界的八座大阵还要厉害的多！毕竟大昌世界的八座大阵是秦云一己之力去买来的。而那二十六座巢穴却是整个魔道布置，背后甚至有‘魔祖’的手笔。

    可秦云能够强行贯穿时空，抵达小世界最内部，阵法就成了笑话了。

    “我们没任何办法。”

    “小世界内，谁都拦不住这秦云。”

    “等魔祖下令吧。”

    ……

    整个三界，各方都在关注着秦云的行动，众多大能们都为之欢喜雀跃。

    他们中很多都是经历过‘道魔战争’的，如今看到三界如今第一散仙‘秦云’开始一处处摧毁魔道巢穴，令魔道漫长岁月的心血即将成空，自然个个都觉得痛快的很。便是天庭的玉皇大帝、紫微大帝等各方存在们也都在盯着。

    他们都颇为兴奋，这绝对称得上是对魔道的一场大胜！

    “哈哈哈，好，好。”碧游宫，灵宝天尊坐在云床上见状大笑着，欢喜不已，同时传音道，“老君，元始，如来，还有女娲，你们瞧瞧我这弟子如何？”
------------

