第十六篇 第十一章 见道祖

    碧游宫。

    “秦师兄。”

    “见过秦师兄。”

    “恭喜秦师兄。”

    秦云行走在碧游宫中，一路过处，众多碧游宫弟子们都恭敬谦逊的很。甚至都不敢说太多，因为都知晓秦云成了散仙……怕一不小心触了秦云霉头，触怒秦云。

    碧游宫的规矩。

    道无先后，达者为先！

    天仙层次的弟子们，一律称呼金仙道果境界的为师兄、师姐！

    若是实力是所有弟子中第一，便是大师兄或大师姐！

    所以即便秦云很年轻，拜入碧游宫时间也很短，但现如今便是许多金仙弟子都得称一声‘秦师兄’！因为秦云悟的乃是顶尖大道！便是金仙弟子中和他比肩的也就十余位……若是论搏杀，身为剑仙，秦云在碧游宫弟子中都能排在前几了。

    “我们这位秦师兄是真的了不得，修行才多久？都悟顶尖大道了！可惜啊，修了散仙。”

    “秦师兄是真性情中人，为了些凡俗都不惜断绝修道之路，若是我，我就做不到。”

    “所以秦师兄能名震三界，你却是一小小天仙。”

    “对了，按照师尊的规矩，只要能悟金仙道果……师尊就会赐予重宝！赐予一件先天灵宝都是很常见的，这秦师兄可是悟的顶尖大道，你们说师尊会赐予什么？”

    “赐两三件先天灵宝都很正常吧。”

    “不好说，秦师兄是散仙，万余年后恐怕……所以赐太多，对他也没大用。”

    一个个低声议论着。

    而秦云则是来到碧游宫主殿外。

    “秦师兄。”主殿外的道童笑着迎接。

    秦云点头，当即步入主殿。

    ……

    主殿广袤犹如星空，看不到边。

    一云团悬浮，黑发老者盘膝坐在上面，睁开眼表情复杂看着走进来的秦云，不由轻轻摇头“痴儿，痴儿。”

    “师尊。”秦云微微一愣。

    “我一直在等。”黑发老者说道，“等一个能继承我剑道的传人，原本你大师兄‘多宝’便是修行剑道，更创《五行剑经》。我的诛仙阵都让他主持过……不过他早就舍弃剑道，入了佛门。等了这么多年，我终于等到了又一个传人，可你却成了散仙。”

    “弟子让师尊失望了。”秦云连说道。

    “也不怪你，你若不是这等性子，或许也没这等剑道成就。”黑发老者说道，“不过入了散仙一途，你最大的劫，便是万余年后的第十二重散仙之劫。”

    秦云点头，连道“师尊，可有法子能度过第十二重散仙之劫？”

    既然成了散仙……

    秦云自然想着搏一搏，能否闯过第十二重散仙之劫。

    “混沌未开，有混沌神魔‘泽’出生，当初诸多神魔各自开辟修行之路。‘泽’他便尝试散仙之路，尝试散仙之路的有不少。因为散仙可以抛弃肉身，让元神不断提升！‘泽’是其中最强的，修行到大道圆满境界，也是唯一一个遇到第十二重散仙之劫的。”黑发老者说道，“他没能度过去，在散仙之劫下他立即选择自爆转世投胎。然而散仙之劫威力太大，伤了其魂魄根本，令他记忆都有所缺失，当时还没有人族，他投胎成了妖族，成了上古妖族第一智者‘白泽’，上古妖族天庭破灭时，他仅仅妖圣顶尖实力。不过现如今，他也重新修行到妖圣圆满，庇护着不少上古妖族。”

    “白泽妖皇？”秦云了然。

    他只知道，有混沌神魔尝试度第十二重散仙之劫，至于是谁，却是不知。

    现如今残存的那群上古妖族的最高领袖‘白泽妖皇’，竟然是混沌神魔‘泽’转世，秦云也是第一次知晓。

    “他当时渡劫到一半，便失败。”灵宝老祖说道，“所以从他的经验来看，你若是想要度过第十二重散仙之劫，首先你的剑道，得达到金仙圆满之境。”

    “其次，你的本命飞剑孕养的越强越好，孕养成‘本命先天至宝’，你或许就有三成希望能度过那第十二重散仙之劫了。”

    秦云听的微微点头。

    先天至宝……

    代表的是最高层的先天灵宝，像传说中的‘诛仙剑’‘番天印’‘二十四颗定海珠’这些大名鼎鼎的，便是先天至宝。

    “你将功德灌入飞剑，做的也很对。功德越大，飞剑威力越大。渡劫成功希望也能大上几分。”灵宝道祖说道。

    “弟子明白，只是短短万余年，要达金仙圆满之境，还要孕养出本命先天至宝。”秦云说道，“当真极难。”

    “你的剑道根基极高，包含天地人三才。”灵宝道祖笑道，“大道圆满，还是有几分希望的。”

    秦云点头。

    是。

    像那些成就金仙道果的，若是悟的是‘火之大道’‘杀戮大道’之类的，想要成金仙顶尖都难！成金仙圆满？更是只存在理论上的可能性。

    而像秦云，剑道根基极深，初成就是顶尖大道！一旦将天、地、人三条大道再悟出，一结合便可圆满！

    “师尊，这散仙可有第十三重散仙之劫？”秦云追问。

    “不知。”

    灵宝道祖笑道，“你如今先想着如何能闯过第十二重散仙之劫吧。”

    “嗯。”秦云微微点头，不再多想。

    “你且先升元神，将元神提升到金仙顶尖层次。如此，修行速度也比现在能快上数十倍。”灵宝道祖说道，“之后，就立即去诛仙殿闭关！好好参悟诛仙剑阵，你能参悟多少，便是多少吧。闭关期间，你也可以想想，你想要什么宝贝。”

    “任何一成就金仙道果的，我都会赐予宝贝。你出关后再告诉我，到底想要什么。”灵宝天尊说道。

    秦云犹豫了。

    “怎么，担心元神提升了，无法真身进入家乡？”灵宝道祖问道。

    “没有。”秦云摇头，“元神强大后修行速度能更快，弟子要搏一线生机，自然得元神提升。不过在提升之前，弟子还有一件事打算要做。”

    “哦？”灵宝天尊看着他。

    “弟子打算先横扫三界诸多疆域的魔道巢穴。”秦云说道，“之后，再提升元神，去诛仙殿闭关修行。”

    “横扫魔道巢穴？”

    灵宝天尊一惊，看着秦云，“徒儿，魔道在诸多疆域辛苦布置了巢穴，你如今是有实力在小世界破开那一处处巢穴，也的确是造福诸多疆域，是大功德之事。可是，你这么做，让魔道在诸多疆域的布局毁于一旦……你杀一灭星，对魔道影响不大。可你摧毁诸多疆域的巢穴，魔道怕要恨你入骨了。你可得仔细想好了！”

    秦云恭敬道“做这一切之前，弟子自然会安排好家人。至于我自己？”

    “我修行，求的是痛快，求的是无愧于心！”

    “若是能够摧毁魔道在诸多疆域的巢穴，令魔道漫长岁月的渗透、布局都毁于一旦。令三界亿亿万生命从此脱离苦海，我觉得，便是要我立即死，我秦云这辈子都值了！”

    “其他修行人，就是悟了顶尖大道！法力停留在天仙极致，实力也就和灭星相当。难以横扫魔道诸多巢穴。”

    “而我！不但悟了顶尖大道，还是剑仙，有本命先天灵宝在手……方才有横扫魔道巢穴的底气！我既然有这样的实力，就该去做。”

    “更何况……”

    “弟子也明白，短短万余年，要成大道圆满，本就极难。要渡过散仙之劫，更是希望渺茫。”秦云诚恳道，“与其虚度万余年，不如痛痛快快活过这万余年。这件事我只要做了，便是过去再久，魔道都会记住秦云这名字。三界怕也会一直记住秦云这名字。”

    灵宝天尊看着自己的徒弟，能感觉到徒弟骨子里的锋芒。

    以自己为剑，斩尽一切不平！

    灵宝天尊眼睛亮了。

    “好！”灵宝天尊叫好道，随即一伸手，手中却出现了一柄带着剑鞘的神剑，剑鞘通体深青色，有莲叶花纹，散发着无尽生命气息。

    “这是我得到的第一件先天灵宝，混沌未开时，我曾仗之纵横。”灵宝天尊抚摸着这神剑，“也是我最心爱的神剑，它也是先天至宝，名为青萍剑。从今天起，便暂借你使用。待得万余年后你再还给我。”
------------

