第十六篇 第十八章 时光长河

    “不急。”秦云放下茶杯，微微皱眉，“还有一事不解决，我也无法安心修行。”

    “你是说大昌世界……”伊萧猜到。

    秦云点头：“波迦老祖先是派遣黑翼魔尊等一群手下欲要占领大昌世界，失败后，更是不惜代价请灭星魔头来攻占大昌世界。而且灭星临死之前……乞求我饶他一命，就是打算以大昌世界的秘密来交换。甚至之前魔祖让我罢手，也提到了大昌世界的秘密！”

    “不解决此事，一旦我元神达到金仙顶尖层次，再也无法真身进入小世界。那么波迦老祖恐怕又会盯上大昌世界，甚至整个魔道都会盯上大昌世界。”

    “大昌世界恐怕会再遇到大浩劫。”

    秦云说道，“要解决此事，必须从根上解决！首先得查出，大昌世界到底藏着什么秘密。”

    伊萧则道：“云哥，你和张祖师早就怀疑大昌世界藏有秘密，不是早查探过很多次了么？对了，你求过道祖么？”

    “没用的。”秦云说道，“师尊的力量渗透进小世界，遭到重重削弱，都远不如一位普通天仙，即便境界极高……可传递进来的力量太弱，也查不出。”

    “你们没办法，道祖也没办法，那就别在此事上耽搁时间了。”伊萧说道，“云哥你的修行时间很宝贵，也就万余年！每一年都很重要！元神突破到金仙顶尖，元神强大的多，修行可比现在快数十倍的。你越早突破越好。至于大昌世界的秘密，说不定过上数百年数千年，就突然发现了呢？”

    秦云沉默。

    遥遥看着远处天空。

    “大昌世界，到底藏着什么秘密？”秦云皱眉，“那天魔奎弗到底发现了什么？”

    “奎弗……”秦云喃喃低语。

    “奎弗？”秦云眼睛亮了，一拍桌子，惊喜道，“有了！”

    “什么有了？”伊萧疑惑。

    “哈哈，跟我来。”秦云大喜起身，牵着伊萧的手。

    嗖。

    二人立即跨越虚空，来到了高空中，俯瞰着大昌世界的山河。

    “萧萧。”秦云看着下方，满是喜色，笑道，“当初那天魔奎弗不惜代价要占领大昌世界，我和张祖师就觉得奇怪！就怀疑大昌世界有什么吸引了天魔奎弗。后来张祖师曾追杀天魔奎弗！可惜让他逃了。”

    “据我和张祖师调查，天魔奎弗逃了后，一直在暗云魔界，估计对我大昌世界不死心。后来我拥有半步金仙的实力传遍三界后，他应该死心了，所以将秘密上禀了。而波迦老祖很快就派遣黑翼魔尊他们动手了。”

    “所以知晓大昌世界秘密的，除了波迦老祖，还有天魔奎弗。”秦云说道。

    “你肯定是天魔奎弗将秘密告知波迦老祖？”伊萧追问。

    “这一条的可能性最大。并且天魔奎弗，也是波迦一族。”秦云说道，“而且我和奎弗本就有大因果！他当初可是掳走我们女儿，更害你被囚禁多年。我追查我和他的因果线……只能模糊确定因果线方向是在黑暗魔渊，其他就查不到了，显然有一位境界不亚于我的，遮掩了他的因果。”

    “若无特殊必要，会有一位如此厉害祖魔，遮掩他的因果？”秦云冷笑。

    “我有超过九成把握肯定，是奎弗告知的波迦老祖。”

    秦云说道。

    “知道了这点又能怎样？”伊萧询问，“奎弗就算活着，肯定也被波迦老祖暂时囚禁，难以接触到。连因果都遮掩了。”

    “奎弗欲要占领大昌世界，也是最近百余年的事。”秦云说道，“他怎么知晓大昌世界秘密的？不管从哪里知晓，他肯定得来大昌世界确认一二。他距离大昌世界遥远的很，又不懂大挪移之术，慢慢赶路要耗费很久。所以应该是降临的一化身，化身来到大昌世界，确认那秘密的。”

    “甚至我如果所料不错，他禀告波迦老祖后，波迦老祖也应该化身降临过大昌世界，确认过秘密。确定了，才会付出先天灵宝‘太阴盘’请灭星大魔头动手。否则空口白牙，波迦老祖怎会付出那般大代价？”秦云说道，“只是波迦老祖境界不亚于我，他化身降临，遮掩天机。我无法查他。”

    “可我却是有希望查奎弗的化身。”秦云说道。

    “怎么查？”伊萧询问。

    “先试试吧。”

    秦云俯瞰下方。

    一念，意念便笼罩了整个大昌世界。

    “轰”

    穿过正常时空的阻碍。

    秦云直接渗透进时光长河中，大昌世界无数生灵在时光长河中都留下痕迹，向前追溯……老人逐渐变成中年、青年、少年、孩童、哇哇啼哭出生的婴儿、以及回到母亲肚子里、他母亲年轻时、他母亲少女时、女童时……

    不但是一人！而是一个世界！

    世界无数人的印记，秦云都在往前追溯，而且他要关注无数生灵印记，寻找其中的天魔‘奎弗’的化身。以秦云的境界，只要发现天魔化身，就会立即发现！

    ……

    “嗯？”伊萧在一旁看着秦云，秦云法力浩瀚投入虚空，进入另一个层面。而秦云脸色却越来越苍白。

    “哼。”秦云鼻孔都有血迹渗透出。

    “不行。”

    秦云停下来了。

    “云哥，你刚才在干什么？”伊萧问道。

    “我探入大昌世界的时光长河，逆流而上，探查过去。”秦云道，“以我的实力，如果只是模糊推算片段，就是往前推演十万年都不是难事。可我要探查大昌世界无数生灵每一个生灵，好从中发现天魔奎弗化身，这就难上百倍千倍了。”

    “我努力试了，可探查生灵太多，我元神也承受不住。”秦云眼中有着不甘，“可惜，我都找到法子了。却做不到。”

    “那能请其他人帮忙吗？”伊萧问道。

    “能真身进入小世界的，没有比我境界更高的。”秦云说道，“现在有两个法子，一是修行时空大道……对时空掌控更厉害，探查起来也能更容易，四方上下曰宇，往古来今曰宙。时空大道也是宇宙大道！是最难修行的，整个三界也没听说谁掌握完整的时空大道。第二个法子，就是修行紫微剑图，紫微剑图，可推演过去未来，论推演，乃是三界第一。”

    “紫微剑图我早就修行，而且它是以‘周天大道’为根本！我的剑道包含天地人，和周天大道倒是有不少共通之处。”秦云说道，“只要我修行紫微剑图，修行的更加高深，探过去就能更轻松。这一法子最适合我。”

    “你要修紫微剑图？”伊萧吃惊，“那什么时候元神突破？”

    “解决大昌世界的祸患再突破。”秦云说道。

    “云哥，你现在每一年都很重要。”伊萧焦急道，“散仙之劫，千年一劫。你只有万余年时间，浪费不起！”

    “萧萧。”

    秦云笑道，“我为何成散仙？不就是想要保住大昌世界。若是现在突破了，无法再真身降临。大昌世界将来还会有劫难。那我成散仙，又有什么意义？”

    “可是……”伊萧又心疼秦云，又明白秦云的性子。

    秦云握着妻子的双手，盯着妻子：“放心吧，萧萧，要不了太久的。相信很快紫微剑图我就能修行到更高深地步，能追查到天魔奎弗在过去的化身。”

    “你应该知道，这是大昌世界的劫！”

    “这个劫，必须找出其根源，才能真正渡过去。”秦云看着妻子。

    伊萧看着丈夫，没再劝。

    这么多年，她早知道丈夫性子。

    “答应我，尽快解决此事，别耽搁太久。”伊萧说道。

    “我答应你。”秦云一笑。

    ……

    既然决定暂时元神不突破，留在大昌世界。所以当天，秦云就前往碧游宫见师尊。
------------

