第十六篇 第八章 终成大道

    “咻！”

    烟雨飞剑速度快绝，在蒙蒙细雨环绕下，直奔灭星大尊者的真身――那万余里范围的黑云！

    “就凭你？”庞大黑云中的面孔发出大笑。

    “杀！”

    秦云施展出威力最强的剑招，一时间，烟雨飞剑剑光都有万丈长，仿佛一颗划过长空的流星。

    燃烧着的流星！

    烟雨飞剑杀入黑云中，遭到了强大的阻碍，不过依旧强行撕裂一切，耀眼的剑光在无尽黑云中依旧绽放光芒，不断深入一路摧枯拉朽！甚至贯穿了那中央的红光面孔处，将万余里的黑云杀个对穿！从另一边，烟雨飞剑飞了出来。

    而整个庞大黑云微微蠕动着，气息几乎没变化。

    “剑仙的飞剑的确厉害，都伤到我了，不过我生来就能吞吃星辰强化己身，我就是这么任由他飞剑攻击，也能硬抗三五天。这次我赢定了！”灭星大尊者硬抗这一剑后底气更足。

    “这黑云之体，虚不受力，剑斩黑云，云散云聚！即便以我的飞剑也只能勉强伤他，他身体如此庞大，硬抗都能抗很久。”秦云无法确定准确时间，但能模糊判定，怕是一两个时辰狂攻，对方都不会在乎。

    “再试试其他招数。”

    烟雨飞剑，施展诸多剑招，狂攻着那庞大黑云。

    而灭星大尊者一边身体硬抗着秦云的飞剑，一边施展着那一双靠吞灵之术修炼出的红色岩石手臂，手指犹如利刃，一次次怒抓向下方的阵法光罩。每一次撕抓，都让阵法光罩震颤荡着道道涟漪卸去冲击力，看起来，阵法摇摇欲坠。

    而事实上也的确越来越恶劣。

    “嗤嗤嗤~~~”

    不远处，一座插着一杆阵旗的‘海岛’整个都在震颤，尘土沙沙作响，那杆阵旗光芒震颤着，阵旗都微微摇晃着，鲜艳的阵旗正逐渐失去色彩，变得灰暗。

    也有大山深处布置的阵盘，每一次遭到轰击，阵盘都在震颤，表面都在渐渐出现细小裂痕。

    “去。”张祖师站在半空，掌控着整个八座大阵，自身汹涌的法力灌入大阵中开始帮忙维持。八座大阵本是靠天地之力运转，即便是天仙九重天的法力也撑不住多久的。可现在，只能尽量拖延了。

    “秦师弟，阵法运转都开始出问题，我现在法力维持整个大阵，但依旧用途不大，怕是一盏茶时间都撑不住了。”张祖师传音焦急道。

    秦云没说什么。

    他和张祖师都能操纵阵法，自然很清楚阵法运转情况。

    虽然许多地方出现破损，连吸收天地之力都变慢了，张祖师这才自己上。可一人之力又能撑多久？

    ……

    星空中，众罗汉、神将们俯瞰着一切发生。

    “秦云论实力，和灭星魔头也很接近了。可是灭星魔头的身体太强，秦云的身体乃是散仙之躯却是脆弱的很，这也是秦云一大弱点。这一战，结果已定。”一位神将摇头唏嘘道。

    “灭星魔头乃是混沌中孕育出的一团黑云，它又吞吃诸多星辰、无数生灵，即便是秦云的飞剑一次次伤他，也得积小伤为大伤，怕得耗费十天半月，才能耗死这灭星魔头。可惜大昌世界的阵法，别说十天半月，连半个时辰都撑不住。”

    “半个时辰？马上就破了。”

    “这秦云的飞剑，杀不了敌，可自保无虞。带些许人逃命还是很轻松的。”

    “可惜这大昌世界亿万生灵却将被吞吃一空，秦云拼着渡劫成散仙，却依旧救不了家乡，可惜，可惜。”

    一个个说着。

    如果说逃命……

    他们十八罗汉、一百零八位天罡地煞神将不惜宝物，短时间是能缠住灭星大尊者。让秦云他们部分人逃命的。

    秦云之前没选逃命，而是选择提前渡劫！就是想救人。

    “即便是剑仙，即便有一柄厉害的飞剑……可和灭星魔头比，还是略逊一筹。”杨戬看着，心中暗叹，攻杀方面秦云能和灭星大尊者一比，可其他方面就弱了。

    整个三界。

    隔着无尽时空观看此战的一位位大能们，不管是黑暗魔渊、天庭、佛门、龙族、上古妖族等各方强者们心中都有了判断。

    若无意外发生，此次结果已定！

    大昌世界将被吞吃！

    灭星大尊者的吞吃，和一般吞灵一脉修行者还不同。他不但吞吃无数生灵，甚至连整个星辰世界都一起吞吃的！

    大昌世界无数人们抬头看着那巨大的阵法光罩，也看着两个巨大的红色手掌一次次落下，欲要撕裂阵法光罩。

    一开始人们惊恐万分。

    但是渐渐也适应了，毕竟阵法光罩也撑住好一会儿了。

    “这手掌也太大了，简直比山还大，怕是王都都城都只能及得上那手指头大吧。”一名富家公子搂抱着美人站在窗户前，遥遥看着外面。

    “公子，有着这一双大手掌的，是何等的大妖魔啊？”那美人说道。

    “你不怕？”富家公子问道。

    “刚开始怕，现在倒是不怕了，相信有各方仙佛抵挡那大妖魔的。”美人说道。

    “我翻看书籍也看过些大妖魔记载，可从未有如此可怕的妖魔。”富家公子慨叹，“不过你说的对，天塌下来也有仙佛们顶着。”

    “若是顶不住呢？”美人轻声说了句。

    富家公子脸色微变“自然是顶得住的，顶得住的。”

    ……

    “阿弥陀佛。”

    摩诃寺，众僧人们抬头看着天空。

    摩诃菩萨也看着这幕，那恐怖大手掌即便远距离看着，摩诃菩萨也知晓自己上前也只有被灭杀一结果。

    “希望秦剑仙和神霄道兄能力挽狂澜吧。”摩诃菩萨默默道。

    面对如此浩劫，他们这些菩萨天仙天神们也没法子，只能看秦云、张祖师他们俩了。

    ……

    “师姐，大阵若是挡不住，这世界怕都将覆灭。我也顾不得太多了，我只想问师姐，师姐可愿嫁我为妻？从此和我生死相依？”一位中年道人看着一位黄袍女子。

    “傅师兄，你终于开口了。”黄袍女子激动眼中都是泪花，“我以为你永远不会开口，我当然愿意。”

    “便是整个宗派骂我，天下都嘲笑我，我也不顾了。”中年道人说道，拥抱住了女子，“若是死，我俩也可以死在一起。”

    黄袍女子也抱着中年道人。

    这一刻，天地间他们只有彼此。

    ……

    大浩劫面前。

    亿万生灵反应各异，有磕头乞求各方仙佛保佑的，有及时行乐的，有疯狂的，有去做一直不敢做的事的，也有坦然面对，平常怎么过日子依旧怎么过日子的。

    “要拦住他，必须悟出更强的剑招。”

    “更强的剑招。”

    秦云这一刻，心无旁骛，一心操纵着烟雨飞剑狂攻着那庞大黑云，一边思索着该如何完善剑招，如何才能更强？

    如今散仙元神比过去强太多，即便全力出手，元神依旧能分出大半心力不断推演琢磨。

    “我之剑道，分天、地、人。”

    “天地为宇宙乾坤。人为万物之灵，。”

    “我之剑招，或是蕴含时空奥妙，或是极尽虚空手段，或是极情剑招……真正天地人结合的剑招，一直不够完美。”

    “差在哪？”

    秦云一直在出剑，一直在思索。

    忽然――

    “阵法要破了！”张祖师急切传音喝道，“秦师弟，该怎么办？”

    “啪！”

    那些裂痕越来越多的阵盘，开始直接碎裂。

    阵旗也裂开。

    天空中原本诸多色彩的阵法光罩，嘭嘭嘭，接连碎了三重庇护，只剩下两重庇护。八座大阵相互结合一共也就五重庇护。

    “要破了吗？”

    秦云这一刻，都有些发愣。

    他早想到这一刻了，只是一直不愿意接受，他不惜一切。

    即便剑仙天仙法门还粗糙无比，他都选择提前渡劫，宁愿成散仙也要去挡一挡。可是，还是挡不住……

    “大昌世界……”这一刻，秦云一念便覆盖着大昌十九州。

    广凌城！

    江州！云州！原州！沙州！津州！崆州！昆仑州！鲁州！雪州！幽州！朗州！秦州！蜀州！鄱州！钱州！越州！夷州！龙山州！南海州！

    大昌十九州，或是平原，或是高山，或是山林，或是沙漠，或是草原……

    秦云在少年时期，就行走天下。

    这片大地，这片大地上的无数人们，他们演绎着种种恩爱情仇，演绎着历史。而今天大昌世界就要覆灭吗？连世界都被吞吃？

    “不。”

    秦云回头看向远处苍茫大地，眼中含泪。

    这牵连着他生命的地方，秦云不舍。

    忽然秦云眼睛亮了。

    这一刻，整个世界安静了，连那庞大黑云再度挥动两条巨大手臂都仿佛静止，仰头看着破损数重阵法的无数人们惊恐的表情都凝固，张祖师还在焦急传音！让秦云赶紧做出决定，是不是得逃了？伊萧急切的表情也同样凝固。

    时空都静止了。

    这片他感情寄托的大地，这无数人们一切都在秦云脑海中。

    秦云明悟！

    这就是天地！

    这就是人！

    这就是他的剑道！属于他的剑道！

    这一刻，他终于找到了他的‘大道’。

    “大道，成！”秦云一招手，原本还在两万多里外靠着庞大黑云的烟雨飞剑，瞬间穿透虚空阻碍，到了秦云掌心中。

    即便早就封禁虚空，可飞剑依旧穿透了。

    如二郎真君杨戬他们一般，能够深层次穿透时空。

    。
------------

