第十六篇 第十二章 准备

    秦云又惊又喜，当即恭敬接过：“谢师尊！”

    先天至宝，在整个三界都稀少无比，那些金仙圆满层次的大佬们，不少都是混沌未开时就无敌一方的，当初他们和女娲娘娘、三清们都是实力相当，都是绝对的霸主！而后来，三清、女娲娘娘包括佛祖都达到了更高一层次。

    可那些老家伙们，还是不愿低头，至少在大世界……他们可一点不惧道祖佛祖们。所以像‘太乙救苦天尊’将自己修炼出的一分身‘太乙真人’拜在元始门下，在整个三界都算是很难得了。

    因为不愿低头，他们中过半都没有‘先天至宝’。

    反而像‘广成子’，当初的多宝道人，以及现如今的黎山老母，因为有师尊的关系，可都是有先天至宝在手。

    当然即便是地位高如‘灵宝天尊’，手中先天至宝也颇少，所以也只是说将‘青萍剑’暂借给秦云。秦云自己也明白，他毕竟才仅仅执掌顶尖大道，碧游宫中同境界的还是有十余个的。恐怕自己擅剑道又是散仙，师尊怜悯，更对秦云横扫魔道巢穴的决心颇为赞赏，才会另眼相待吧。

    “青萍剑，你当日日夜夜佩戴在身，细细体会。”灵宝天尊说道，“对你悟出天、地这两条大道定有大助益。”

    “弟子定当带在身边，体会天地之道。”

    秦云捧着青萍剑，法力略一渗透就已经感应到了。

    青萍剑……

    正有一混沌世界在演变，天地已分，更有无尽生机蕴藏。

    这哪是一柄剑，就是就是一座没能真正演变成的庞大世界，世界根基之雄浑，若是愿意舍弃青萍剑，怕是有希望完全演变成一座‘大世界’。

    “听说先天至宝二十四定海珠，就是最终化作佛门的二十四诸天，燃灯道人便是借化二十四诸天也达到大道圆满，成了佛门的燃灯上古佛。而师尊这青萍剑也同样有望化作一方大世界。”秦云暗道。任何一件‘先天至宝’都蕴含无尽可能，金仙圆满的大佬都渴望得到一件。

    “虽说大能争斗，不会牵连家人弱小，那些祖魔们也都是一方大能，都很要脸面。可你要横扫魔道诸多巢穴，得罪太狠了，保不住就有谁暴怒，不顾脸面对你家人下手。”灵宝天尊说着翻手拿出三颗莲子，“这三颗莲子，你让你妻子儿女服下。”

    秦云大喜：“谢师尊。”

    他自己也有安排。

    实际上三界争斗……

    大能们地位非凡，自然很在乎脸面。杀死敌方大能，那是本事！去杀敌方大能的家人弱小？就太丢份了！会被三界耻笑！

    而且今天你杀对方至亲弱小，对方也能杀你至亲弱小。谁没几个徒弟？谁没几个在意的后辈？真的毫无牵挂孤零零一人的大能，还是很少的。

    所以不对家人弱小下手，这是底线！

    可‘底线’，在某种特殊情况下，也是可能打破的！

    比如到了你死我亡的地步？比如真发疯了？

    “若是无事，便去吧。”灵宝天尊说道。

    “师尊，弟子还有一事。”秦云却道。

    “哦？”灵宝天尊惊讶。

    秦云恭敬道：“弟子的家乡大昌世界，先后遭到入侵，都是妄图占领大昌世界！我等早有怀疑大昌世界有什么秘密，才引得魔道如此不惜代价。那灭星魔头死前求饶，也说大昌世界有秘密，希望借用秘密换他一命，不过弟子还是将他给杀了。弟子很疑惑，家乡大昌世界到底有什么秘密，虽然查过数次，可一直查不出。”

    灵宝天尊说道：“我早已查过，只是小世界对我有重重阻碍，我也看不清，这还需你自己细查。”

    秦云了然：“是，弟子明白。那弟子告退。”

    “嗯。”灵宝天尊微微点头。

    ……

    黑暗魔渊。

    波迦宫，波迦老祖高坐在宝座上，面容平静，而另外三张面孔或是纠结，或是愤怒，或是癫狂。

    “付出了先天灵宝太阴盘，依旧失手了。”波迦老祖轻声低语，“好一个秦云，崛起够快的。”

    “灭星这个蠢货，最后都不惜用大昌世界秘密换取活命。不过秦云既然杀了他，应该还不知道大昌世界的秘密。”波迦老祖眼中有着冷色，八条手臂其中一手臂端起金色酒杯轻轻饮了一口淡绿色的酒液，“不就是万余年么，我有足够的耐心，万余年后秦云这一个散仙也就灰飞烟灭了。便是百万年，千万年，我都有耐心等。”

    “只是希望秦云他们发现不了秘密。”

    波迦老祖默默道。

    他只能如此期盼。

    “嗯？”波迦老祖忽然看向正前方。

    正前方，大殿中央有虚幻身影渐渐凝实，是一罩着红色长袍的高瘦身影，有血色眉毛，眼神锐利，就这么站在那，正是吞灵老祖蚊道人。

    “吞灵兄。”波迦老祖连笑道。

    “灭星死了。”蚊道人眼中有着冷意，“他是我最重视的弟子，就因为你，他死了。”

    波迦老祖连陪笑道：“吞灵兄，这可不能怪我。谁能想得到那秦云能够领悟顶尖大道？谁能想得到在小世界内，灭星还会死？就是我，我都赔了先天灵宝太阴盘了。”

    “灭星乃是混沌神魔，生来就能吞吃星辰强大自身。最是适合我吞灵一脉。”蚊道人冰冷道，“他停留在天魔境，就是为了吞吃足够多的生灵，将整个身体都提升到媲美他那一双吞灵手臂。”

    “这，这怎么可能？”波迦老祖吃惊道。

    “我吞灵一脉，只能将身体的其中一处修炼的无坚不摧。可如何修炼全身，我也一直苦恼的很。而灭星的混沌神魔天赋，让我看到了希望。”蚊道人看着波迦老祖，“我也一直暗中帮他，可就是你这蠢货，害死了他。”

    即便到了祖魔圆满层次，他依旧在追求变得更强，甚至达到道祖魔祖的境界。

    “吞灵兄，灭星栽在小世界内，谁能想到？”波迦老祖急切道，“而且说起来，秦云潜力还在灭星之上。逼得他提前渡劫成了散仙，对我等整个魔道而言也是一件好事。”

    蚊道人眼中冰冷：“也罢，此事我就不提了，不过我问你，大昌世界的秘密到底是什么？”

    “不是说了么，是秦云的那一柄飞剑。”波迦老祖连道。

    蚊道人看了看他，没有多说，身体便消散离去。

    波迦老祖这才松口气。

    “空口白牙，就想知道大昌世界的秘密？”波迦老祖冷笑，“老祖我有的是耐心，等待十万年百万年，机会到了再一举得到那大昌世界的星辰石。”

    为了百丈星辰石，他都敢和吞灵老祖撕破脸。

    他自然不会说。

    至于奎弗帝君，自然一直关押，不让接触任何外人。

    ******

    大昌世界，广凌城秦府。

    秦云背着青萍剑站在小镜湖湖畔，这背着先天至宝‘青萍剑’就仿佛背着一座庞大世界，不过不但没任何压力，更让秦云时刻感受着天地演变的奥妙。有此物相助，悟天地之道也能快上不少。

    “开。”

    秦云一挥手。

    两缕剑气飞出，直接穿透虚空，直接降临遥远的明耀大世界。

    明耀大世界内。

    女儿秦依依和韩林正在一艘船上，吃鱼喝酒，还在数着宝贝。

    “那好歹也是一头天魔，竟然这么穷？”秦依依抓着一乾坤袋，倒出一些法宝，颇为不满。

    “毕竟是一普通天魔，连我一招他都没能挡下，实力弱，哪有什么厉害宝贝。”韩林笑道，他在韩家也是天赋颇高，虽如今是天仙二重天，却也能越阶和天仙四重天一战了。

    “也罢也罢。”秦依依当即开始将宝贝收起，又拿起筷子继续吃鱼，“这鱼真不错哎。”

    就在这时

    一道剑气隔着遥远时空降临，直接一卷，便裹挟住了秦依依、韩林二人，跟着便消失不见了，只剩下一艘有着美酒、美食的船只继续在湖泊上飘荡。

    ……

    明耀大世界另一处。

    “师弟，在外闯荡，你可得多和师兄我学学。”两道流光飞在高空，一位老者坐在青色大葫芦上，另一位却是踏着飞剑飞行，正是孟欢。

    孟欢刚渡劫成天仙没多久，还仅仅天仙一重天，就和师兄一同出来闯荡了。

    这时，一道剑气也来到这片虚空，跟着就一绕便席卷过孟欢。

    “我跟你说，这些妖怪是真的不能信”老者说着便愣住了，一旁的孟欢已经消失不见了。

    “孟师弟，孟师弟。”老者连站起来，站在大葫芦上看向四面八方，都有些慌乱，“怎么就没了？怎么突然没了？”

    他好歹也是天仙五重天，在宗派内地位颇高，自己师弟在自己眼皮底下消失了，竟然都没丝毫察觉？

    “这该如何是好？听宗派内传来的消息，如今那位秦剑仙可是实力直追三太子、二郎真君啊。他儿子若是在我这出个三长两短，那可就麻烦大了！”老者急切万分，当即便联系宗派。

    ……

    大昌世界，秦府，小镜湖畔。

    秦依依、韩林二人凭空出现在这。

    孟欢也出现在了这。

    他们三位都看到对方却都有些疑惑，秦依依和韩林并不认识孟欢，孟欢也不认识他们。

    可他们都看到了一人。

    那人背着一柄深青色神剑，站在那，就仿佛开天辟地而来的一柄神剑，秦云的气息和青萍剑气息结合为一体，让秦依依、韩林、孟欢他们都觉得屏息。

    “爹。”

    “爹。”

    秦依依、孟欢同时开口，跟着他们俩立即彼此相视。
------------

