第十六篇 第十六章 抉择

    如今整个三界都在关注着。

    都知晓魔祖的‘女儿身’真身现身，亲自和秦云商谈。

    可惜外界都不知道秦云和魔祖谈话内容，毕竟以魔祖实力要隔绝外界窥伺是很容易的事，像在小世界内，道祖魔祖的力量受到重重限制，秦云都有把握隔绝他们的探查。

    “黑莲现身了。”太上老君笑道，“可惜他遮掩了一切，他和秦云所交谈的，我们也都无法探查。”

    “等吧，现在就看他们谈的结果了。”元始天尊说道。

    灵宝天尊、女娲娘娘、佛祖如来等一个个都在看着。

    他们也很关注结果。

    因为这是此消彼长的事，被魔道占领的众多小世界夺回，魔道天道削弱，那么三界天道就会强盛。

    “魔祖的女儿身真身出现，恐怕会许下诸多好处，不知道秦道友能否挡得住诱惑。”

    “秦剑仙乃是绝世剑仙，魔祖想要诱惑他也不是易事。”

    “这可难说，魔祖许下的好处，又有多少大能，能抵挡得住诱惑？”

    “诸位，且看吧，等会儿就知道结果了。”

    “怕就怕……秦剑仙会就此停手啊，一旦停手，二十六座疆域的魔道众多小世界的生灵，将依旧身陷苦海。”

    大能们看着。

    魔道统治世界，残酷血腥。

    最残酷的魔道世界，甚至整座世界的生灵都是当做牲畜般，给‘吞灵一脉’‘血海一脉’的修行者当食粮！

    相对而言。

    三界天道笼罩的世界，则平和的多，甚至修行者会尽量行善积德，‘功德’反而是修行者追求的事，他们会尽量去灭杀妖魔，庇护众生。

    而如今那二十六座疆域无数小世界的生灵能否脱离苦海，就看秦云和魔祖的交谈结果了。

    ******

    魔祖女儿身巍峨无比，一双脚丫白皙的很，她坐在巨石上，俯瞰着那小世界内的秦云，非常有耐心等待着结果。

    秦云站在半空，思考了片刻，才终于开口道：“佩服佩服，我秦云自问道心坚定，然而魔祖几番话，却让我动摇了。”

    “长生逍遥、金仙圆满、大世界之主……”秦云轻轻摇头，“如果能选，我秦云当然不会选死路。也想选活路，活着才能庇护更多众生，且能庇护亿万年。”

    “你当然可以选活路！”魔祖说道。

    “选活路？”秦云嗤笑，“魔祖，我如果按照你说的，选了活路！对，你魔祖的确会如承诺的般向整个三界宣称，不会牵连我妻儿至亲，不会在我转世进入轮回时下手。我也真的就此罢手，从此安然修行，散仙渡劫希望渺茫，最终我也会选择转世投胎。可在我转世进入轮回时……魔祖你却会不顾承诺，不顾脸面，依旧出手灭我魂魄之力。”

    “如此一来，我依旧死了！而你魔道，却丝毫未损。我秦云就成了一个被你玩弄的大笑话。”秦云笑道，“魔祖，我说的这些可对？”

    魔祖摇头：“我已对三界公开宣称，还会不顾脸面对你下手，你未免太小瞧我了。”

    “小瞧？”

    秦云嗤笑，“魔祖，我可不敢小瞧你。我是想活，可是你是谁？你是魔祖！魔道的源头！什么是魔？邪恶狡诈贪婪嫉妒……一切罪恶力量的汇聚才有了魔！你身为魔祖，难道说话还一言九鼎？还光明磊落？相信你，我才是真愚蠢了。”

    “全凭自己猜测，就认定我会骗你？”魔祖摇头。

    “对，是不能光凭猜测。”秦云说道，“看人，得看他做了什么。看你魔祖，也得看你过去做了什么！自从魔道崛起，道魔之争……你可曾心慈手软过？还不是想尽一切灭杀道家佛门的修行者。甚至任何一个被杀的，只要实力媲美大能，你都不顾脸面渗透轮回，灭杀他们的魂魄之力。”

    “原本三界内，大能们还经常有转世修行的。”

    “可自从你破了底线后，再也没有大能敢转世了。”秦云说道。

    “三清如来他们不也一样，在轮回中对我魔道强者下手？”魔祖笑道，“这是战争，不是儿戏。”

    秦云怒道：“那是因为道祖佛祖门下诸多弟子，在转世轮回中被灭杀！道祖佛祖这才暴怒，之后才以同样手段对付你魔道。是你先打破底线。”

    “堂堂魔祖，那些才是天仙境菩萨境而已，仅仅实力媲美大能。你就下手？”秦云嗤笑，“我的实力可比他们强多了，你会不下手？都已经不顾脸面干过这等事，不顾脸面灭杀我，不很正常么？”

    “我对你的猜测，还有你过往的行为……这些都是其次！”秦云说道，“最重要的是，你若是真放我安然投胎转世，那三界将会多一个‘金仙圆满’层次的剑仙！我的威胁，将比现在强十倍百倍！”

    “你说了，就算我如今帮着天庭，帮着道家佛门夺回二十六座疆域的众多小世界。将来，你魔道也能慢慢再渗透，这只是一时影响，不损根基。”

    “而多一位长生不老的金仙圆满的剑仙！那才是影响你魔道一世的。”

    “甚至以我的实力，我轻易能夺下你魔道的一座大世界，统领一座疆域！”

    秦云说道，“一位金仙圆满的剑仙……令你魔道产生的损失，远比二十六座疆域众多小世界暂时被夺要大的多。”

    “你会愿意，为了减少些许损失。将来出一个金仙圆满金仙，令你产生更大损失？”秦云嗤笑，“这赔本的生意，别人会做。你魔祖又怎会做？”

    “不管是对你本性的猜测，你过往的行为，还是利益得失……”秦云说道，“我判定，你就是在以你所谓的脸面，故意骗我。骗我罢手，骗我转世时灭杀我。你魔道完全没损失，算计的多好？”

    魔祖摇头：“秦云，你真的太小瞧我了。”

    “小瞧你，我没小瞧你，你真的要脸面当初就不会打破底线，对轮回中的天仙菩萨们下手了！过去的事实证明，你的脸面也是有价的，价格够了，你一样会翻脸下手。”秦云忽然恍然大悟，“对了，我的确小瞧你了。”

    “我原本没有退路，必须一往无前，必须在散仙之劫中博那一线生机。而如果我真信你，有了退路，道心不坚……那散仙之劫就真的一点希望都没了。”秦云冷笑，“厉害厉害，算计的真狠！不但你魔道没损失，连我渡散仙之劫希望都要算计，定要完全毁掉我。”

    “好了，我就不陪魔祖你多聊了，还得继续去灭其他魔道巢穴。”秦云说完，一挥手，烟雨飞剑轰出，直接轰出一条时空通道，秦云直接迈步从时空同道中前往另一处魔道驻地。

    根本都不再理会魔祖。

    魔祖女儿身脸色微变，随即轻声笑了笑：“是个人物，可惜万余年后终究会灰飞烟灭。”

    说完魔祖便消失无踪，星空中恢复正常。

    ……

    秦云依旧在横扫其他一座座魔道巢穴，不过那些地方厉害的天魔早就逃了，可秦云还是得横扫一遍。甚至之后还会拆卸一处处阵法，拆卸越加彻底，想要重建就越难。

    而三界众多强者们也看到了秦云和魔祖交谈的结果。

    秦云的行动，就是结果！

    推荐都市大神老施新书:
------------

