第十六篇 第十七章 海量功德

    明耀大世界，千刀魔宗。

    葵食宫主正躲在这。

    “差一点我就和暗云魔界众多天魔一样，被秦云斩杀了。”葵食宫主后怕的很，“当初我可是刺杀过他，他对我定不会手下留情。幸好我够谨慎，知晓他杀了‘灭星大尊者’后，就怕他来暗云魔界杀我报仇。所以早就溜了。”

    “他比我预料的还要更疯狂，野心也更大，魔祖出面都没用，一出手就要毁掉二十六座疆域的魔道驻地，这是要毁掉我魔道多年的心血啊。”

    “至于我……在他眼里，恐怕就是个蝼蚁，能随手捏死吧。甚至都没放在心上。”葵食宫主暗道。

    “葵食。”

    一道声音在葵食宫主耳边响起。

    葵食宫主连出了屋子，一眼看到半空中出现的一位矮胖老者，旁边还有其他数位天魔跟着。

    “师尊。”葵食宫主立即飞到近处，恭敬行礼。

    “走，随我回去。”矮胖老者说道。

    “是。”葵食宫主又问道，“我们几个都回去？”

    “明耀疆域的诸多小世界都守不住了，暂且都回去。”矮胖老者说着，便带着葵食宫主等数位天魔，直接回归魔道一方疆域。

    ……

    一座黄沙笼罩的魔道巢穴世界，秦云站在高空，蒙蒙细雨降临这片世界。

    无数剑气纵横，灭杀那些有大罪孽的魔头。

    “这是最后一个魔道驻地了，天魔都逃了，只剩下些普通魔神。”秦云一抬头，目光透过虚空阻碍，能看到星空中正有大量的天魔正在虚空穿梭遁逃！

    “逃得掉么？”

    秦云一挥手。

    一缕缕剑气射出，每一缕剑气都透过虚空，穿过遥远距离，抵达星空中，将那些天魔们一一斩杀。

    剑气斩杀敌人后又将战利品全部席卷着收回。

    “现在魔道一方，拼命想要救走二十六座疆域的那些天魔。”秦云一念就可以查看三界处处，轻易看到，魔道一方已经有众多祖魔现身，去救一位位‘半步祖魔’，再去救些厉害的天魔后期强者。毕竟这些都是二十六座疆域无数世界漫长岁月诞生的天魔。

    这无数的天魔，说不定在将来就会出现十个八个祖魔！

    魔道一方自然得救！

    “道家佛门天庭等各方，也都一一出手，开始截杀了。”秦云一笑，“不过截杀这些天魔，我才是最擅长的。”

    一挥手。

    烟雨飞剑直接破开时空通道，连接着遥远一处时空中的小世界，秦云直接透过时空通道抵达那座小世界。

    这座小世界。

    是一位‘天魔九重天’统治的小世界。

    “都等着，等会儿老祖一到，就会带我们回魔道疆域。”这位天魔九重天率领着众手下天魔，正在等待着。

    “大哥，得等到什么时候？”

    “老祖得先救半步祖魔，一个个来。”那位天魔九重天说道，“很快就轮到我们这了。”

    “我们就这么放弃了？我们麾下众多小世界就会这么不要了？”

    “必须得放弃！我们留在这，怕是要不了多久，秦云就会撕裂开时空通道直接抵达这。那时候逃都逃不掉。”

    “秦云会不会现在就来？”

    “放心，二十六座疆域那么多小世界，秦云他只有一人，没那么巧的。”

    那位天魔九重天话音刚落。

    就看到半空中撕裂出一条时空通道，秦云从中走了出来。

    “秦云！”

    “是他！”

    这些天魔们脸色都白了，为首的天魔九重天更是露出绝望色，横行一世，终究栽了！

    秦云俯瞰下方，一挥手，无数细雨化作利剑，笼罩向下方那群天魔们。

    “杀掉这些大罪孽的天魔，一是防止他们继续祸害众生。二也是能得到大量功德。如今对我而言，功德却是越大越好。”秦云斩杀这些天魔，功德却是不断在降临，他也同时将一切功德都转移到自己的本命飞剑中。

    “只是天魔数量太多了。”

    “二十六座疆域，就算只是斩杀天魔后期的，也多的很。”秦云又再度步入时空通道，前往另一座有天魔后期的小世界。

    ……

    二十六座疆域。

    无数魔道小世界，要统治够稳固是很难的事。

    比如一座疆域内除了最高魔道首领居住的‘魔道驻地’，还有大批天魔后期占领的小世界，这些天魔后期强者们，麾下又有更多天魔中期统治的小世界……天魔前期……魔神境……像些天地灵气稀薄的世界，三五个普通魔神就能统治了。

    一层又一层。

    从高层到最底层，统治很缜密，也能随时支援。

    如此，才能挡得住道家佛门天庭的渗透！

    而现在……秦云是直接将最强的二十六座魔道驻地给灭了！接着还会追杀那些天魔后期。失去了高层力量支援，大批的道家佛门的高手杀来，无数魔道小世界自然守不住。甚至他们得到黑暗魔渊的命令，都直接放弃，开始逃命了。

    一切根源就是秦云！

    魔祖想要阻止，也没能阻止得了。

    ******

    “哈哈哈，好一个秦剑仙。我等只能在星空中，阻拦那些祖魔，截杀一些天魔。这秦剑仙却是能进入小世界内斩杀天魔，却是比我们快的多啊，公明，你这师弟这一天杀的魔头，怕是比你一辈子都要多多了。”赤脚大仙行走在星空中笑着，在他身旁也有一位金袍长须男子。

    金袍长须男子则是唏嘘：“我这位师弟，当然比我强。他若非为了救家乡提前渡劫成了散仙，怕是都有望成就金仙圆满之境的。”

    “是挺可惜，呜，祖魔现身了，走。”赤脚大仙说道。

    二人瞬间消失。

    ……

    三界一位位大能们出手，像龙族、巫门、上古妖族、混沌神魔都有好些出手！显然在对付‘魔道’的时候，各方力量还是很统一的。

    仅仅半个时辰。

    三界便恢复平静了。

    秦云也返回了家乡大昌世界。

    “云哥。”伊萧早就在等待了，看到背着青萍剑的秦云返回，她才露出笑容。

    “结束了？”伊萧当即给秦云倒茶。

    秦云也坐下，喝着茶水，点头道：“结束了，魔道一方在全力救那些天魔，血海老祖的九大分身都全现身了！魔祖的毁灭身和佛祖如来也交手了一次，不过距离我太远……他们仅仅交手一次，便收手了。”

    “二十六座疆域的半步祖魔，是最先被救的，我还在横扫魔道驻地的时候，祖魔们就出手去救了！被救了约莫九成。还有一成被截杀了。”秦云说道，“天魔后期大概被救走一半吧，众金仙佛陀等大能们截杀了不少，我杀了一些。虽然我能直接进入小世界追杀，可终究我只是一人。”

    伊萧微微点头，她能看到秦云周围正有源源不断的功德降临，融入秦云身体。她也知道，秦云一直在将功德转入本命飞剑。

    “自魔道崛起。”伊萧说道，“耗费无数心血才在二十六座疆域占领下众多小世界。如今被夺回，这功德应该远超斩杀一个灭星魔头吧。”

    “从动手到现在，我得到的功德，约莫是斩杀灭星大魔头的两倍吧。”秦云笑道，“不过这功德还在源源不断降临。每一个小世界被夺回，我都是有功劳的，也会分得部分功德！而那些占领小世界的道家佛门的修行者们也会分得部分功德。”

    伊萧点头。

    无数小世界……

    是要派遣强者过去占领，并且让三界天道重新渗透的。这需要海量的人手！

    秦云当然做不到。

    不过，因为秦云……无数小世界，魔头们都主动逃了！所以他功德自然大的很。每夺回一个，他就分得一份大功德。

    “云哥，借助这次的大功德，你的本命飞剑有望成就功德至宝吗？”伊萧问道。

    功德至宝，那是一个传说！

    秦云这次影响二十六个疆域，无数小世界将被三界天道重新夺回，是影响三界局势的大事，功德自然极大。

    可成功德至宝？

    秦云也没把握。

    “不知道，等无数小世界全部被收回，应该还要一两年吧。”秦云说道，“到时候，就知道烟雨飞剑能否成功德至宝了。”

    “如能成功德至宝，云哥你将来渡散仙之劫，也能多一点希望。”伊萧握着秦云的手，她一直担心将来的散仙之劫。

    秦云笑笑。

    “云哥，忙完了此事，接下来是不是该元神突破了？”伊萧问道，“你元神若是达到金仙顶尖，修行也能比现在快数十倍。只是从此无法真身进入小世界，我们是不是得搬家？”
------------

