第十六篇 第六章 散仙秦云

    “连我自己都觉得，我所创的剑仙天仙法门粗糙的很，凭这样粗糙的法门，又怎么可能灵肉合一？”秦云仅仅开始融合，就发现元神法力对肉身的负担太大，锋利无匹的法力仿佛一柄柄利剑刺入身体，令肉身最深层次的开始崩溃……

    刚开始融合，就开始崩溃了！

    失败了！

    而这，秦云一点都不奇怪。

    ……

    在各方关注下，秦云的元神和肉身开始融合。

    元神虚幻，肉身真实。二者都是同样样貌，可刚融合

    哗！

    肉身便崩溃了，还是最深层次崩解，每一个粒子都崩解。肉身直接崩解化作虚无，消散于天地间，只剩下元神。

    “云哥。”伊萧看到这幕，脸色都变了，“失败了？灵肉合一失败，没能成天仙？”

    “秦师弟。”张祖师则是心中一颤，“灵肉合一失败了，这可没有重来的机会，秦师弟他连肉身都崩溃了，要成散仙了吗？自从魔道崛起后，散仙这条路就是绝路啊，这就是秦师弟他拯救家乡唯一的法子吗？”

    “他修行岁月比我短的多，便已媲美大能。更开辟新的剑仙流派前途无量！而如今，前途都没了。”张祖师默默道。

    ……

    星空中，佛门十八罗汉、天庭的一百零八位天罡地煞神将们也都看着下方，可看到秦云刚尝试元神肉身合一就失败，一个个顿时唏嘘了。

    “失败了。”

    “自创新的剑仙流派，太难了！整个三界除了太上道祖，连剑仙元神法门也就这秦云做到。而更难的天仙法门他还是失败了。”

    “他应该还没十足把握，若是有十足把握，早就渡劫了！这次灭星魔头到来，他家乡世界面临这一场大劫，整个家乡亿万无辜生灵都将因此身死。他才被逼的提前渡劫的，没有把握的法门，果真灵肉合一失败。”

    “这下他可就成了散仙了。”

    “在魔道崛起之前，就算成了散仙，也能选择投胎转世，再被接引觉醒，重新来过！而现在这秦云的实力媲美大能者，他若是选择投胎转世，一缕魂魄力量进入六道轮回……魔祖都会下手，灭其魂魄，只剩下真灵，真灵投胎，连道祖佛祖都无法接引觉醒，就算经过漫长岁月艰难修行，成为金仙佛陀，觉醒真灵记忆了，可那时的他，已不再是现在的他了。”

    罗汉们、神将们一个个都摇头。

    过去魔道没崛起前，大能者选择投胎的都有不少，可现在道魔战争，双方势同水火！

    大能们，以及媲美大能者实力的！但凡投胎转世的，一定会遭到敌方灭绝魂魄之力。

    别说这些神将们、罗汉们了。

    就是杨戬此刻心中也有些复杂，他俯瞰下方，看着那秦云的元神。

    杨戬默默看着：“秦云，你原本可以带着一些人逃离大昌世界，可现在却断了修行路，成了一个散仙。值得吗？”

    “主人，他是不是蠢？”在身旁的黑狗口吐人言，“没把握还强行渡劫，这下好了，成散仙了！这辈子完了，有魔祖在，他连下辈子都没了。”

    “蠢？”

    杨戬没说什么。

    ******

    碧游宫。

    灵宝天尊透过遥远时空，看着那座小世界中发生的事，他最擅长的就是剑道，对这个开辟剑仙流派的弟子‘秦云’还是抱有期待的。

    可秦云刚一尝试融合……

    灵宝天尊何等神通？他轻易看出，秦云尝试融合的法门真的很粗糙。

    “如此粗糙的法门，以他如今的眼光，定是明白，几乎是必定失败。”灵宝天尊轻声叹息，“可他还是做了，他选择这条路，就已经决定了，做一个散仙。”

    “痴儿，痴儿……”

    灵宝天尊轻轻摇头。

    ……

    是的。

    秦云早知道，十有八九会失败，成功才是真的侥幸！

    “既然渡劫，就准备好了做一位散仙。”秦云默默道，“那又如何，至少我的实力能迅速提升！”

    秦云的元神经过天劫的那一缕神秘雷霆之力转化后，很自然开始转修散仙。

    散仙，修行很容易。

    摆脱了肉身桎梏，可以尽情强大元神。

    ‘道’有多强，元神就可以有多强！

    无止境！

    若是‘道’达到天仙极致，散仙元神法力也能达到天仙极致。

    若是成就大道，散仙元神法力也能达到金仙。

    都说‘元神地仙’停留着不渡劫一心修炼大神通，就是因为没有灵肉合一，单纯元神更适合修炼神通。

    而散仙，也没灵肉合一，甚至连肉身都没了，自然也适合修炼神通。甚至散仙的法力也强大！

    除了身体较为脆弱外，神通、法力都很强，似乎很不错。

    可天道平衡，有得便有失！

    散仙，是遭天道压制的，每千年一劫。

    一次比一次的劫难可怕。

    这也导致现如今整个三界，‘散仙’几乎绝迹，即便那些渡劫失败，元神侥幸活着成了散仙的，要不了太久也会选择投胎被接引！从头来过！

    在混沌初开时，各方大能在初创修行路的时候，就发现‘散仙’这条路似乎不错，不少大能主动尝试。

    经过一次次尝试……

    发现‘千年一劫’，实在太可怕。

    要度过九劫，实力就得达到金仙大能！

    第十次劫难，就得金仙顶尖才能扛过去！

    第十一次劫难，就得金仙圆满实力才能扛过！

    十二劫？不知道！或许道祖佛祖们的实力才能扛过吧。而显然道祖佛祖他们是不会冒险真正转世的，最多化身行走人间罢了。

    而事实上在混沌初开后，那些古老存在们尝试‘散仙’这条路。其中境界最高的都媲美金仙圆满了，也只是成了十一劫散仙，也是唯一一位‘十一劫散仙’。可最终也没能度过第十二劫。

    整个三界……

    从无十二劫散仙诞生。

    是否有第十三劫，也是个谜。

    而且‘散仙’还有个大缺陷，就是能修行的时间太短。

    千年一劫。

    九千年，就九劫了！得金仙实力才能扛过。

    一万两千年，就十二劫！

    ******

    “轰。”

    秦云站在东海上空，星力衣袍披在身，周围汹涌天地之力不断融入体内，补充着体内法力。

    而秦云更是拿出黄皮葫芦，取出一枚仙丹补充法力。

    “论境界我达到天仙极致，离金仙大道也只差一线。我的散仙元神也同样达到了天仙极致。”秦云此刻只感觉，自身散仙元神的每一缕法力都结合‘剑道’，形成新的法力，法力无比精纯，不过原本体内的法力太微弱几乎眨眼就转化了。

    此刻元神疯狂汲取着仙丹的药力不断变强，单从外界吸收天地之力补充实在太慢。

    “好强的法力。”

    秦云感受着浩浩荡荡如江河奔腾的雄浑法力，不由眼睛一亮，露出喜色。

    体内的本命飞剑得到法力孕养，也震颤起来。过去用元神地仙法力催发一柄本命先天灵宝，根本没能发挥本命先天灵宝的真正威力！如今雄浑之极的散仙法力催发下，本命飞剑威能也急剧暴涨。

    秦云最大的短板法力，就此弥补。

    “云哥。”伊萧飞过来，连问道，“你前不久还说天仙法门粗糙的很，没把握。这次你突然渡劫，是不是早就打算，灵肉合一失败成散仙？”

    “萧萧，我成散仙，至少也能活万年。”秦云笑道，既然做了，反而轻松了，“当初你我一同杀水神大妖时，我就想过，若是能杀死水神大妖，拼掉我的性命我都甘愿。一转眼，我都活这么久了，而且还能再活万年，我还有什么不知足的？”

    秦云说着又转头看向天空中那巨大的黑云，黑云中伸出的两条恐怖红色手臂继续全力一次次欲要撕裂阵法，大阵在颤抖。

    轰轰轰~~~

    阵旗阵盘都在不断受损。

    “阵法撑不了多久了，我得解决这魔头。”秦云和妻子说道，跟着一迈步就到了高空，临近上方阵法光罩，手一挥，一缕看似不起眼的烟雨流光就从手中飞出，飞出阵法，飞入那无穷无尽的太阴领域当中。

    伊萧看着高空中那个施展飞剑的身影……

    这个她生命中最重要男子的身影，让她依稀回忆起了那个和水神大妖拼死搏杀的身影……

    “云哥，他一直是这样，一直是这样。”伊萧眼睛湿润了，“这就是我伊萧的丈夫。”

    “伊萧。”张祖师在一旁，抬头看着，同时说道，“过去我挺佩服他，而从今天开始，我是敬重他。”
------------

