第十六篇 第十九章 赐予

    碧游宫，主殿。

    黑发老者‘灵宝天尊’正在和一位老妇交谈。

    “师尊，如今魔祖越加肆无忌惮了，竟然最强的毁灭身亲自动手，偷袭那猴子。幸好佛祖如来及时出手，才没让魔祖得逞。”老妇恼怒道，“他堂堂魔祖，却偷袭一个小辈，真是做得太难看。”

    “无当。”灵宝天尊笑道，“这次你秦云师弟令他多年布局功亏一篑，他这是急了！所以诸位大能出手截杀天魔时，他才不顾脸面要偷袭那猴子，要将猴子炼化弥补他的损失，哼哼，我等岂会让他如愿？你也不用担心，他不过是最后的挣扎罢了。”

    “弟子知晓，他挣扎不了多久。”老妇说道，“只是最后的挣扎，才会更疯狂。”

    “有我、老君几个在，他翻不了天。”灵宝天尊说道，“倒是你，还需用心修行，将来我不在了，碧游宫一脉就靠你了。本来你秦云师弟也可以帮你分担的，只是他渡劫成了散仙……”

    灵宝天尊忽然眉毛一掀：“说到他，他便到了。”

    殿外传来声音：“师尊，秦云师兄求见。”

    “进来吧。”灵宝天尊开口。

    很快，秦云走了进来。

    一进来，秦云也有些吃惊，因为他在主殿内还看到另外一老妇。

    秦云立即明白，这位就是这个碧游宫众弟子的领袖人物大师姐黎山老母！大师姐地位极高，乃是金仙圆满层次的存在。

    “大师姐。”秦云行礼。

    “师弟，你摧毁魔道在二十六座疆域的布局，的确做得漂亮。”黎山老母笑着，“我碧游宫可都是大涨脸面。”

    “力所能及罢了。”秦云笑道。

    黎山老母微笑着在一旁没再多说。

    灵宝天尊却是看着秦云，问道：“你来找我，可是想清楚想要什么了？”

    “是。”秦云点头，“弟子需些适合孕养飞剑的先天奇物。”

    “仅仅先天奇物？”一旁大师姐黎山老母惊讶道，“师弟，便是一般悟出大道的师弟师妹们都会求要一件最适合自身的先天灵宝。你可是悟出顶尖大道，你最好求一件适合自己的先天灵宝！毕竟先天奇物好寻，先天灵宝难找。”

    先天奇物，终究只是材料。

    先天灵宝……才更罕见！适合自身的更罕见！

    “你大师姐说的对。”灵宝天尊也笑道，“先天奇物容易换取，真正厉害的先天灵宝，却没几个愿意换的。”

    “弟子不用。”秦云说道，“弟子有本命飞剑，又有师尊借予弟子的青萍剑。一剑杀敌一剑护身，足矣！”

    灵宝天尊点点头：“好，既然你需先天奇物……”

    说着一挥手。

    呼。

    顿时有一块扁平的黑色大石，有丈许长，石头表面凹凸不平有碎金色光芒，凌厉的气息切割着周围虚空。

    “混沌精金？”秦云看了露出喜色，“上次我在群星殿得到的也是混沌精金，不过那是半人大小的混沌精金，这块却是有丈许长，这一块却是抵得上之前五六块了。”

    灵宝天尊说道：“你如今已悟顶尖大道，单单这块混沌精金，再配合些辅助之物，便足以将你的本命飞剑孕养到先天顶尖灵宝层次。”

    “谢师尊。”秦云大喜感激道。

    之前还没悟出大道，秦云硬是靠半人大的混沌精金以及‘元初之水’‘息壤’等先天奇物配合，方才让本命飞剑自然突破，孕养出一条普通大道层次的剑道。实际上消耗的先天奇物太多，要求也苛刻。

    如今自身就掌握顶尖大道，本命飞剑以‘顶尖大道’为核心，对材料所需就轻松许多，只需约莫之前五倍的量，就能孕养出先天顶尖灵宝。

    师尊将最贵重最主要的‘混沌精金’解决了，其他的先天奇物？对于杀了灭星大魔头，横扫二十六座疆域拆卸处处，又杀了众多天魔的秦云，自然是很轻松的事。

    秦云收起混沌精金。

    “对了。”灵宝天尊微笑道，“接下来你元神突破，怕也要搬家吧，你可以搬到天界。在天界，为师也可以随时出手，魔道也没胆子敢伸手进来。”

    “师弟，你也可以去天界多瞧瞧，和我当个邻居也行。”大师姐黎山老母笑道。

    秦云心中一动。

    天界？

    不错。

    这可是三界真正的核心，大能众多，己方最强力量汇聚的地方，魔道不敢伸手。而且天界广袤浩瀚，对儿女修行历练也有帮助。

    不过此事，还得回去和萧萧商量商量。

    “师尊，我暂且不急着元神突破。”秦云说道。

    “不急？”灵宝天尊微微皱眉，“你一个散仙，时间很是宝贵。每一年甚至每一天都很重要，自然得立即元神突破，好更快修行！”

    秦云恭敬道：“那波迦老祖谋划弟子家乡大昌世界，魔祖之前诱惑我时，也提到大昌世界的秘密。弟子如今准备在时光长河中，找到当年天魔奎弗的化身，探寻出家乡世界的秘密。”

    “只是时光长河中，探寻大昌世界的过去，从亿万生灵印记中找到天魔奎弗化身颇难。弟子只有真身在大昌世界，才能窥伺一二。”秦云说道，“不过要找到当年天魔奎弗的化身，弟子还需修行紫微剑图，待得修行得更高深一层，相信就能找出大昌世界秘密。”

    “到时候弟子才能安然修行。”

    灵宝天尊微微皱眉。

    “弟子成了散仙，也是为了庇护家乡。若是不解决根源，大昌世界将来再遭大难，那弟子死都不甘心。”秦云说道。

    “你想怎么做怎么做吧。”灵宝天尊微微摆手。

    “弟子告退。”

    秦云当即退下。

    目送着秦云离去，黎山老母当即笑道：“师尊别生气，师弟他便是这等性子，他若是求长生逍遥，之前灭星魔头到了大昌世界。师弟他早就跟随杨戬一起离开了。他既然渡劫成散仙，就是选择了这条路。如今他不找出他家乡世界秘密，怕也无法安心修行。这已经成了他的执念了！或许正是这等性情，才成剑仙，才能直接领悟顶尖大道吧。”

    “我知道他的性子，只是万余年岁月，过去一年少一年，为他急罢了！”灵宝天尊摇头，“他若是能成大道圆满，大道圆满的剑仙，比当初的‘白泽’可要更厉害。而且他的本命飞剑我也会想办法帮他孕养成一件先天至宝。大道圆满的剑仙，有本命先天至宝在手，渡过第十二重散仙之劫，未尝不可能。”

    “可这一切的前提，是他得成大道圆满！若是不成大道圆满，那便一切成空。”灵宝天尊说道，“我一直想着，将来碧游宫一脉能有你，再有你师弟，你们俩联手一同担着，我也就能放心了。可是他现在还在浪费时间！”

    “磨刀不误砍柴工。”黎山老母笑道，“师尊，师弟他解决家乡祸患，他的道心也能更圆满。或许对修行更有助力。”

    “希望如你所说吧。”灵宝天尊点点头。

    ……

    而碧游宫另一处。

    秦云走着，他感觉到师尊有些不高兴，但该做的事他不会犹豫，也不会后悔。

    “秦师兄。”

    “秦师兄。”

    一路上众多弟子们都让到一旁恭敬行礼。

    在碧游宫，秦云如今也是最顶尖的那十余个之一，这些大多只是天仙六重的弟子们平常可是难得一见如此实力的师兄师姐的。

    “万法阁。”秦云很快来到万法阁前，万法阁巍峨的很，高九层。

    “万法阁的第九层，必须成就金仙道果才能进去，据传有些执掌大道才能修行的法门，更有三界种种秘辛。”秦云对万法阁的第九层一直好奇的很，当即一迈步走了进去。
------------

