第十六篇 第十五章 魔祖现身

    八景宫中，白须白发的太上老君也笑吟吟看着一切，开口道“这个叫秦云的小家伙的确不错，魔道一方多年布局，才在二十六座疆域占下无数小世界，如今这秦云横扫诸多魔道巢穴，却是要让魔道多年心血一朝成空，魔道一方怕都快气疯了。”

    “魔道天道渗透众多小世界，那些小世界被夺回，魔道天道都会因此削弱。”女娲宫中，女娲娘娘站在那，遥遥看着，也笑道，“黑莲怕是要急了。”

    “是得急了。”西方灵山，佛祖如来高坐佛莲之上，微微笑着，“黑莲不会眼睁睁看着一切发生，定会施些手段。”

    “黑莲手段颇高，灵宝，你这徒弟在他面前，不一定能守得住本心。”元始天尊微笑道。

    灵宝天尊却道“我这弟子既然做了，自然守得住本心。”

    “黑莲可是魔祖，魔道的源头。”元始天尊又道，“就算你弟子退缩也是正常，你这做师尊的也得理解弟子的苦衷。”

    “哼。”灵宝天尊却冷哼道，“只管看就是了！”

    ……

    秦云在继续横扫一处处魔道巢穴。

    各方大能们都在看着事情发展，魔道一方大能们最是焦急。‘魔道’的强盛与否和他们关联极大，谁都希望自己这一方强盛。现在秦云做的，对魔道影响太大。那二十六座疆域无数世界被收回后，魔道天道因此削弱，这只是一方面。

    另一方便，二十六座疆域无数小世界原本可以诞生无数天魔，甚至有望有祖魔出现。

    可一旦无数小世界被夺回，魔道一方底层的修魔者数量都会削减。底层，决定了上层。

    “快，快，快走。”

    “快点激发阵法。”

    一座魔道巢穴世界，大量天魔们正在仓皇欲要逃离，也有些天魔们站在一座阵法内，正在急着催发阵法。

    轰！

    天地震动，这些天魔们转头看去，遥遥看到那从时空通道中走进来的负剑青年，正是秦云。

    “是秦云。”

    “完了。”这些天魔们露出绝望之色。

    蒙蒙细雨飘洒处处，洒满世界，然而这些细雨化作了无数飞剑，斩杀一位位大罪孽缠身的魔头。

    秦云站在半空，时时刻刻有功德不断降临，秦云一律都转而融入自身的本命飞剑中。

    “嗯？”秦云忽然有所感应，抬头看去。

    星空中。

    出现了一尊巍峨无比的女子身影，旁边的星辰世界都不及她一只脚大。她一身白衣，紫色长发，正笑着坐在一块巨石上。

    女子坐巨石上，就这么在星空中俯瞰着小世界内的秦云。

    在白衣女子身后，却有无尽浩瀚的黑暗虚影显现，那黑暗虚影中有着无尽大恐怖、大黑暗、大凶戾。秦云仅仅看一眼，便不再盯着她背后那黑暗虚影了。

    “魔祖。”秦云立即明白是谁了。

    魔祖。

    魔道的源头！

    “传说中，魔祖修炼出三分身，分别是女儿身，男儿身以及毁灭身。”秦云心中了然，“这次现身的是女儿身，听说魔祖女儿身，具有无尽魅惑，能惑乱道心。不过我在小世界内，她就是再大的神通，再大的法力……传递到小世界，也会弱了不知多少。”

    秦云明白这点。

    他如今的实力，可不敢进入星空中和魔祖真身斗一斗。

    “秦云。”巍峨的白衣女子坐在巨石上，白衣飘飘，一双光着的白皙脚丫都清晰可见，她笑看着秦云，笑容便是秦云一看都不由自主生出好感。

    “你可愿停手？”魔祖女儿身笑道，“若是有什么条件，你也可以尽管提。”

    “魔祖。”秦云抬头看着，“你不用白费心机。”

    魔祖女儿身轻轻摇头“秦云，你也是悟出顶尖大道的，应该明白天道分阴阳，有光明就有黑暗。三界原本是混沌一片，是盘古开天地，阴阳分化。三界中有无数生灵，可同样就有无数怨气、罪孽、污秽之气……这些力量汇聚形成，才形成魔道。除非三界无数生灵尽皆灭绝，重归混沌，才没有魔道。否则……三界存在，魔道永存！”

    秦云脸色微变。

    “三界生灵繁衍越多，我魔道自然壮大，这是大势！”魔祖笑着，“即便你短时间摧毁那些魔道驻地，暂时夺回众多小世界。可无数生灵，心有贪婪、嫉妒、怨恨种种意念，我魔道就会一直壮大，我魔道还会再将诸多小世界夺回。”

    “你这么做，只是影响一时而已。”魔祖说道，“根本无损我魔道根基。仅仅为了一时的压制我魔道，你就要不惜一切得罪我魔道？你可知道结果？”

    “魔道，本就睚眦必报，你万余年后死了，可你不担心家人至亲？”魔祖微笑道。

    “哼哼，原来魔祖也这般不要脸面。”秦云眼中有着寒意。

    “你可以用家人至亲的借口，告诉你师尊他们，就说是我逼你的。”魔祖笑道，“你为了家人至亲才退缩，想必三界各方也会理解你。而且只要你现在罢手……我可以立誓，即便你投胎转世，我也不会灭杀你轮回中的魂魄力量，你完全可以转世被接引。”

    转世轮回，神秘无比。

    大能们也无法插手轮回。

    可道祖魔祖们却是能做到，渗透些许力量进去的，所以大能者一死！会遭到对方灭杀，只剩下真灵投胎。

    而魔祖承诺不对自己出手……真的让秦云心中迟疑了。

    转世投胎？接引觉醒，重新再来过？

    自己重新再创剑仙天仙法门、乃至金仙法门？

    “魔祖你神通广大，誓言可束缚不了你。”秦云说道。

    “我可以立即对整个三界公开宣称，只要秦云你罢手，我会放你安然转世。并且也绝不会对你家人至亲动手。”魔祖笑道，“三界尽皆知晓后，我便是为了脸面，也会说到做到。你也可以和你那些同门说，是为了家人至亲，也是为了自身修行路……所以不得不退缩，想必你师尊他们也会理解你，以你的天赋，初成大道就成顶尖大道。若是有百万年千万年修行，成就金仙圆满也不是难事。一旦成就金仙圆满，那便是轻易能一方大世界之主了，当真逍遥无敌一世。”

    魔祖看着秦云，又道“而且你也一直在查，大昌世界到底有什么秘密吧？波迦他不敢违逆我，你只要罢手，我会让他会乖乖告诉你大昌世界的秘密。”

    “你好好想想。”魔祖说着，“是选一条绝路，还是选一条对你我都好的路。”
------------

