第十六篇 第十三章 捅破天了！

    最快更新飞剑问道最新章节！

    孟欢看到秦依依，却立即有所猜测：“她就是爹和大娘的女儿么？”

    当初秦云带着妻子居住在玉鼎门那段时间，也简单提到过女儿秦依依。

    “他是谁？”秦依依看着孟欢，心中却暗暗疑惑，“爹和娘，不是只有我一个孩子么？怎么又冒出一个来？难道爹曾经背着我娘，在外又勾搭了一女子，有了儿子？”

    “依依。”秦云开口道。

    “爹。”秦依依乖巧应道。

    “他是你哥哥孟欢。”秦云说道。

    “爹，你可从来没说过我还有一个哥哥。”秦依依说道，心中却是疙瘩下，毕竟她一直以为是父母唯一的孩子，如今却冒出个哥哥。秦依依表面上却一副好奇的模样，连追问道，“孟欢哥哥怎么姓孟啊？”

    孟欢心中一紧。

    秦云微笑看着儿女，笑道：“爹当年曾得到源自佛门的一份机缘，一梦百年，转世另一个世界。我在那个世界，名字叫孟一秋！欢儿是我在那世界的孩子。”

    “孟一秋？”秦依依了然，随即当即朝孟欢行礼道，“依依拜见大哥。”

    “依依妹妹别客气。”孟欢连说道。

    看着这一对兄妹相处颇为不错，秦云微微点头道：“从今天起，你们俩就暂居在大昌世界，就当在这大昌世界静修吧。”

    “爹，我长时间不回师门……”孟欢则有些担心说道。

    “放心，我会告知你们玉鼎门主。”秦云说道。

    孟欢这才松口气，心中则是颇为欢喜，总算来到父亲的家乡世界了，而且还能陪父亲待在一起很久。

    “欢儿，依依。”秦云一翻手，手中出现两颗青色莲子，“你们俩各服下一颗。”

    说着两颗青色莲子飘向孟欢、秦依依。

    孟欢、秦依依都有些疑惑，不过对父亲的绝对信任，他们俩还是毫不犹豫就拿起青色莲子，直接服用下。他们哪里知晓……这可是道祖‘灵宝天尊’知晓秦云也行那惊天动地之事，才特地赐予秦云的三颗莲子。

    妻子伊萧已经服用，如今便是给儿女的。

    “嗯？”孟欢、秦依依都露出惊讶色。

    他们俩只感觉到青色莲子一服下，便有一股神秘的生命力量渗透进了他们的元神，直接盘踞在元神最深处。且这生命力量还不断影响着元神。

    “这莲子服用下，似乎元神都强了不少。”孟欢说道。

    “我也是。”秦依依也露出喜色。

    秦云却知晓，这莲子对元神的助益，是因为儿子女儿的元神都较弱的缘故，实际上莲子最重要的用途是‘保命’。

    “韩林。”秦云看向一旁的韩林，“接下来，你是打算在大昌世界，还是去其他地方？”

    秦依依立即转头盯着韩林。

    韩林连恭敬道：“我自然是陪着依依姐。”

    “好。”秦云赞许点头，“我秦府的修行典籍，你也可任选三门。”

    “谢伯父。”韩林恭敬道。

    ……

    安排好儿女后，秦云也就毫无牵挂了。至于在自己家乡小世界？整个三界都没谁能威胁到自己家人的。

    “云哥，此去，定要小心。”伊萧看着丈夫，她知晓丈夫即将要做何等惊天动地的事。

    “萧萧，只管在家等我回来。”秦云笑道，“我走了！”

    说完便已经消失无踪。

    ******

    道家圣地‘碧游宫’，灵宝天尊高坐云床上，目光透过无尽时空阻碍遥遥看着。

    “我这徒儿还真是有胆色，他此次出手，是要掀起一场席卷三界的大风波了！甚至整个三界的局势都将因此而变。”灵宝天尊颇为自豪看着，令三界局势大变的是谁？是他灵宝的弟子！

    ……

    暗云魔界，是魔道在明耀大世界的老巢。

    这里实力最强的是媲美大能的‘暗云魔尊’，麾下也有半步祖魔的强者，以及一群极强的天魔九重天。当然普通天魔就更多了。

    这里是巢穴，暗云魔尊在这里，掌控魔道在明耀疆域各处布局，甚至随时调派力量支援各处。漫长岁月斗下来，明耀疆域无数小世界中，就部分完全被魔道占领，成了魔道世界。

    “火傀兄，火傀兄。”鹏魔将军连站在殿外，急切传音喊着。

    “鹏魔，什么事这么急着找我？”火傀老魔从自己闭关的殿厅内走出来。

    鹏魔将军却是连道：“火傀兄，出大事了！”

    “出什么大事？”火傀老魔疑惑，“这么慌慌张张的。”

    “灭星大尊者他死了！”鹏魔将军连道，“被秦云给杀了。”

    “什么？”火傀老魔惊愕万分，“你哪来的消息，灭星大尊者那可是天庭二十八星宿联手都奈何不得的，甚至一百零八天罡地煞神将联手都无用。秦云杀他？秦云当初虽然力压我们俩一头，天赋是够高。可和灭星大尊者一比，他又算什么？”

    “我刚刚听到的消息，绝不会有假。”鹏魔将军则连说道。

    忽然――

    “轰！”

    一股恐怖波动爆发。

    “怎么回事？”火傀老魔、鹏魔将军都连转头看过去，他们俩都是天魔后期，遥遥便看到万余里外的一片虚空中，那一处虚空直接被撕裂出了一条通道。而从这条时空通道中正走出来一道青年身影，他背着一柄深青色神剑。

    可无形威压却让整个暗魔界的天魔们都不由恐惧。

    “这这这……”

    众多天魔们都惊恐万分。

    此刻的秦云，仿佛一柄足以开天辟地的绝世神剑降临这座世界，单单看了，这些天魔们便不由恐惧。这有秦云那恐怖剑道气息缘故，也有和他气息为一体的先天至宝‘青萍剑’气息的缘故！

    “秦云？”火傀老魔、鹏魔看着那道身影，都不敢相信。

    “秦剑仙，你来我这，不知有何事？有事只管吩咐。”暗云魔尊嗖的飞到高空，连高声道，心中却满是不安。

    连灭星大尊者，三剑也就灭了。

    他一个小小暗云魔尊，又算什么？

    “哗哗哗~~~”

    秦云都没说话，蒙蒙细雨便笼罩了整个暗云魔界，细雨飘洒处处。自从本命飞剑内含的‘剑道’提升到顶尖大道层次，成了功德灵宝后，依旧有烟雨领域，只是这领域威力更大，范围也更广，足足达到十万里范围。

    “灭！”秦云轻声开口。

    无数细雨化作剑气，镇压一界！

    只见这一界的无数大罪孽缠身的魔头们，个个被剑气贯穿，个个开始身体湮灭。鹏魔将军、火傀老魔也在惊恐中被剑气刺穿当场毙命，秦云的念头笼罩众天魔时，扫过他们俩，也认出是当年自己曾追杀的两位天魔，不过却没在意。

    一念，一界魔头被灭杀！

    “秦云，你想要干什么？你知不知道，你在干什么？”暗云魔尊见状连怒吼道，“你现在罢手还来得及，你杀这些天魔，我魔道都可以既往不咎！可你再这么下去，那就捅破天了！”

    “捅破天么？”秦云瞥了他一眼。

    本命飞剑‘烟雨飞剑’已经穿过虚空到了暗云魔尊近处。

    暗云魔尊好歹也是媲美大能，且保命能力极强，仅仅烟雨领域要击杀暗云魔尊？却是要耗费不少时间的，秦云却是不愿浪费。

    “噗。”

    烟雨飞剑瞬间到近处，暗云魔尊只感觉周围时空都开始塌陷，他躲无可躲。

    “要出大事了！”暗云魔尊喃喃低语，“这下真要出大事了！”

    随着烟雨飞剑袭来，剑尖刺向的一片虚空迅速塌陷，令保命能力极强的暗云魔尊在塌陷虚空中，直接被挤压！挤压的不断缩小……直至缩小到一个‘小点’，嘭的直接灰飞烟灭。只剩下兵器等物能残存。

    背着青萍剑的秦云，一伸手，烟雨飞剑便穿过虚空飞回掌心。

    “嗯？”秦云感觉到了。

    感觉到一处处的注视。

    三界各方大能们的注视，特别是黑暗魔渊一方众多祖魔们的注视，此刻最震怒的就是黑暗魔渊的这群祖魔们。

    “不出我所料。”秦云低语一声，当即一挥手，烟雨飞剑直接轰的再度强行贯穿一条时空通道，连接着另一座遥远疆域的魔道巢穴，秦云一迈步便跨入时空通道前往另一处魔道巢穴

    “他怎么敢？”

    “他秦云怎么敢这么做！”

    黑暗魔渊一位位古老存在都震怒了，也急了，他们很清楚秦云在干什么。
------------

