第二十二章 孟大江隐藏的奇珍

    “我想选雷霆神体。”孟川说道，“在未成神魔前，我觉得我的选择没有任何错。但是将来成神魔……雷霆神体是否正确，我并无把握。想要请姑祖母指点。”

    目光要长远。

    不能光想着现在帮助很大，还得想到将来。

    “哦？”孟仙姑笑了，“你先说说你为什么要选雷霆神体？”一旁孟大江也在听着。

    “我最擅长的是速度。”孟川说道，“如今我的身法刀法，最擅长的就是快！而雷霆神体是十六种基础神魔体中无可争议速度最快的！我觉得修行就该是弥补自己的弱点，令自己原本就强大的……更加强大！所以我选择雷霆神体，令我的身法刀法更快。”

    “强强结合？”孟仙姑眼睛一亮，点头赞许道，“孟川你虽然年龄不大，但想的很对。修行最忌讳平庸，平庸代表你杀不了敌人。只会被敌人所杀。”

    “在成为神魔之后，雷霆神体还适合吗？”孟川追问。

    孟仙姑慨叹道：“成了神魔之后，雷霆神体会更可怕。比在凡俗时期，优势更惊人。身化雷霆，速度超绝，杀招也可怕！就算杀不死敌人也能轻易逃离。只是从凡俗变成神魔的‘生死关’，比寻常神魔体更难。”

    “生死关更难？”孟川疑惑。

    “突破生死关，会有雷电劈下，扛不住就得死。”孟仙姑说道，“所以必须拥有更深厚积累，更强根基才能扛过。成神魔的门槛也更高些。当然元初山会明确告诉你，达到什么样的境界，才有十足把握成神魔。”

    “听说在元初山，都是必须达到十足把握，才允许突破的。当然能进元初山的，个个天资无比卓绝。”孟仙姑笑道，“而我们这些天资不够的，一般有六七成把握，就去赌一赌了。毕竟再拖，年龄一大，怕只剩下四五成把握，乃至两三成把握。希望会越来越低。”

    肉身、真气、境界、精神意志、心境……

    成神魔牵扯到许多方面。

    “既然成神魔后也很厉害，那就选雷霆神体。”孟川说道。

    “好。”孟仙姑也点头笑道，“就算将来成神魔，你也可以在几种雷霆神魔体中选，这几种神魔体也有强有弱……如果积累足够强，可以选强大的。如果积累弱些，就选较弱的雷霆神体。这样闯生死关，也更加容易些。”

    “嗯。”孟川点头没多说。

    以他的性子，当然盯着最强的路线去走。

    学其上，仅得其中。

    不管如何，目标得足够高。如果连心气都没有，如何成为强者？

    ******

    回到镜湖孟府。

    孟大江、孟川父子二人并肩走着。

    “川儿，你准备什么时候突破？”孟大江问道。

    “今晚吧。”孟川说道，“没必要拖。”

    “那就跟我来。”

    孟大江当先朝住处走去。

    孟川略有些疑惑，但还是一同来到父亲起居的屋子内。

    “轰隆~~~”来到屋子内，孟大江在床铺下拉动了一机关，顿时有一条地道出现。

    “地道？”孟川惊讶，这么多年他还不知道父亲这里藏着一密室。

    建造地道其实很正常，像在乡下的那些坞堡，都是大规模建造地道密室的！就算被妖怪们攻破了坞堡，族人们也会分别藏进上百条地道深处，并且拉下一条条厚闸门，从里面重重锁死。妖怪们必须找到隐秘的地道，攻破一处处机关阻碍，才能找到里面的人类。

    不过在城内，建造地道相对就少了。

    “轰隆~~”“轰隆~~~”

    在这条地道内，还有两道石门需要通过机关开启。

    随后才来到一隐秘的密室。

    “川儿，你先坐下。”孟大江道。

    孟川疑惑在一旁蒲团坐下，孟大江则是在一旁书架上密密麻麻的书籍中，拿出了其中一本书籍，翻开书籍封面，里面却是藏着一木盒。

    孟大江拿着木盒，盘膝坐在孟川的对面，从自己怀里又取出了一玉盒。

    “神魔玉髓液先给我。”孟大江说道。

    孟川从怀里取出递给父亲，略有些疑惑。

    “咚。”“咚。”“咚。”

    孟大江将一长条木盒、玉盒以及瓷瓶，分别放在地面上。

    “这里一共三件天地奇珍。”孟大江先是拿起玉盒，打开后，里面是一枚散发着寒气的冰白色果子，“这是冰心果，你修炼神魔体的第一天就可以立即服用。”

    合上玉盒后，孟大江又指向那瓷瓶，“家族给你的神魔玉髓液，你可以在修炼神魔体的第三天服用。”

    “这最后一个……”

    孟大江看着那长条木盒，轻轻打开。

    木盒内是泛着彩光的一株绿色小草，叶子、根须样样都很齐整，“这是一株传说中的‘星灵草’，价值数倍于那一滴神魔玉髓液。你从修炼神魔体的第一天开始，每天都吃一点，叶子根须都不能浪费。一个月内，全部吃完！”

    “从今天开始，每天晚上，你都来这密室中修炼。”孟大江说道。

    孟川惊呆了。

    “爹，这三件奇珍？”孟川不敢相信。

    姑祖母重伤，所以倾尽家族多年积累去换了一滴神魔玉髓液，倾力栽培孟川一人，就已经非常疯狂了。

    转头，父亲就拿出了另外两件奇珍？甚至那一株星灵草……价值还高得多？

    “论价值，星灵草最珍贵，其次神魔玉髓液。最后是冰心果。”孟大江说道，“不过这里每一件得来都不易，你务必珍惜。”

    “爹，这些是怎么来的？这星灵草，比家族倾尽全力拿出的宝物还珍贵？”孟川不敢相信。

    “别问了。”孟大江皱眉道。

    “该你知道时，会让你知道的。”孟大江慨叹道，“有时候，太早知道不是好事。你需要做的就是变的强大。”

    孟川也觉得自己父亲有些神秘。

    冰心果、星灵草……哪来的？

    这个平常笑呵呵经营酒楼的父亲，到底有着什么秘密？不过既然父亲认为自己不够强，那就好好修炼吧。

    “你要珍惜它们。”孟大江说道。

    “是，爹。”孟川应道。

    ……

    当晚。

    孟大江在屋内，看着墙壁上挂着的妻子的画。

    “川儿长大了。”

    孟大江看着画卷中的女人，那个他生命中最挚爱的女人，“念云，你留给他的星灵草，我已经给他了。你放心，我们的孩子很出色，甚至有望神魔。我将孩子培养的很好，很优秀。他也很孝顺很听话……”

    ……

    地下密室中。

    孟川盘膝坐在蒲团上，则是开始了突破。

    他控制着丹田内的真气进入一处处窍穴，按照路线进入一百八十二个体内窍穴。当进入最后一个窍穴的刹那！一百八十二个窍穴的路线，构成了一副精美的立体图画，每一个窍穴都是节点。这一幅图，也是雷霆神体的核心。

    “轰！！！”

    这一副立体真气图形成，立即有闪电滋生，一缕缕闪电在立体真气图中游走，也融入身体每一处。

    “啊~~~”孟川能感应到，随着这一丝丝闪电沿着立体真气图，融入身体，身体也开始了蜕变。
------------

第二十三章 那些人那些事 本集终

    一缕缕闪电在身体内部，沿着真气图游走，融入身体每一个窍穴，身体开始朝‘雷霆神体’转化。

    孟川睁开了眼，拿起身旁放着的一玉盒，打开玉盒，将里面那一枚冰心果拿起来就两口啃掉吃掉，入口便融化，有冰凉力量顺着喉咙进入腹部，跟着逐渐朝身体各处弥漫，孟川身体的筋骨肌肉脏腑在汲取这冰凉力量后，又融入闪电后，蜕变明显在加剧。

    “还有星灵草。”孟川又打开木盒，将里面完整的星灵草采摘下一片叶子、一根根须，这就差不多是一份的量了。一个月差不多吃完。

    轻轻啃吃着叶子、根须，口腔中满是清香，精神都一震。

    有神奇的力量先是涌入头脑，跟着才缓缓传达全身每一处，令肉身蜕变继续加强。

    虽然不知道‘冰心果’、‘星灵草’到底是怎么来的，但是父亲凡事都笑呵呵，从不诉苦的脾气，都说了一句‘得来都不易，你务必珍惜。’恐怕得来是真的非常非常不容易，背后的代价怕也很大。自己能做的，就是不辜负他们的希望。

    ……

    在接下来一个月里。

    孟川按照计划修炼着，也服用了那一滴神魔玉髓液，星灵草全部吃完。并且他每天八千次‘拔刀式’以及身法刀法修炼，也从来没停过。

    因为按照秘籍中所记载，在修炼神魔体初期，身体还在蜕变中，这时候如果拼命修炼某一个方向……身体也会更倾向于朝这一方向蜕变。就像是一株成长中的树苗，如果将它压弯向一个方向，它可能长成后也是歪向这一方向。

    “神魔体的蜕变，明显放缓了。”六月底的一天，孟川正在练武场坐在那吃着西瓜。

    “刚修炼的第一个月，本就是爆发期，我还服用三大奇珍。提升实在太快了，快的有些匪夷所思。现在缓慢增长才是正常的。”孟川感慨，“我的神魔根基的确够深厚，仅仅脱胎境前期……论肉身和真气都能媲美脱胎境圆满了。”

    要知道，脱胎境是凡俗五重境界中提升幅度最大的，毕竟是初次修炼神魔体，逐渐拥有神魔的力量。

    能脱胎前期就媲美脱胎圆满，这根基的确雄浑的恐怖。

    就算‘脱胎境’到‘无漏境’是大境界突破，估摸着孟川在脱胎境后期，在身体真气方面就能匹敌无漏境了……这样的情况，在整个东宁府暂时都是没有的。一般也就王都、元初山等地方，得到古老神魔家族大力栽培的天才们才有如此神魔根基。

    “川儿，川儿。”孟大江的声音遥遥传来。

    “爹。”孟川放下西瓜，拿起毛巾擦了下嘴巴便立即跑过去。

    很快就看到父亲孟大江和一名拄着拐杖的光头精瘦老者一同走来。

    “三长老。”孟川一个激灵，整个孟家的长老中他最畏惧这位三长老。三长老为人冷酷古板，对待后辈最是凶，二话不说就挥动他的拐杖狠狠揍小辈。小辈们都有些畏惧。

    “川儿，还不过来拜见三长老。”孟大江说道。

    孟川立即上前，行礼：“见过三长老。”

    “嗯。”

    光头精瘦老者看看孟川，见孟川衣服都汗水湿透了，这才满意点头，“修行就得用心，没有足够汗水，怎么能变强？”

    “是。”孟川乖乖应道，和三长老在一起一定要乖乖听话，千万不能顶嘴。敢顶嘴，一拐杖就来了！

    “这是我年轻时闯荡，机缘下得到的一张刀法残页。你可以看看。”光头精瘦老者从怀里拿出了用布小心包裹着的一张黑色纸张，将纸张连外面包裹着的布一起递给孟川。可仅仅打开后露出部分的那一张黑色纸张散发的恐怖气息，就让孟川、孟大江都一惊。

    “神魔传承？”孟川他们都无比吃惊。

    神魔传承，是需要一位极强大的神魔，付出很大代价才能记载下一份传承。

    像孟仙姑、云家老祖等绝大多数神魔根本没有写下‘神魔传承’的资格。

    “这太贵重了。”孟大江连道，“三叔，这我们不能收。”

    三长老皱眉道：“我给的，必须收下！如果孟川悟性不够我还不会给他。他既然是我孟家如今唯一希望，他就必须得收下。而且这也不是完整的神魔传承，只是其中一张残页罢了。”

    “好了，我回去了。”三长老拄着拐杖，转头就走，同时冷漠道，“孟川小子，你一定要争口气。别让大家失望。”

    “是，三长老。”孟川握着这用布包裹着的黑色残页，颇有些感动。

    一般神魔传承残页，拍卖都得十万两银子起！更别说这恰好是刀法，还更贵重。

    并且这还是可遇不可求的！对古老神魔而言，银两已经没多大意义。没谁会将完整神魔传承去换些凡俗之物的。

    “这一张神魔传承残页，应该是你三长老身上最珍贵之物了，他现在直接送给了你。”孟大江说道。

    “嗯。”孟川点头，拨开布，看向那一张刀法残页。

    黑色纸张上详细记载了这一招的施展诀窍，施展的关键之处。

    可在观看的同时，渐渐的孟川却沉浸其中。

    “嗯？”

    孟川有一种似睡非睡的感觉。

    进入了特殊的精神状态，他此刻看到了一名高瘦男子在施展着这一招刀法。

    “摇落月！”

    刀法温柔无比，划过长空，留下一道凄美的弧形轨迹，好似天空中的月亮，都被一刀切的坠落。

    唯美，温柔。

    “嗯？”孟川一个激灵清醒了过来，脱离了那幻境。

    “川儿，怎么样？”孟大江连追问。

    孟川有些郑重盯着这黑色纸张，轻声道：“看似温柔唯美的刀法，实际上阴狠到极致，是非常毒辣的一招。”那黑色纸张散发的恐怖气息，都让孟川暗惊。

    “阴狠毒辣？那你要修炼吗？”孟大江询问。

    “我当然要练。”孟川有些郑重道，“刀法本就分阴阳刚柔，这是阴柔的极致，美轮美奂的一招。它叫‘摇落月’，真仿佛能一招摇落夜空中的月亮。这刀法残页，蕴含意境传承。我感应着还能接受传承十余次，这残页才会粉碎。”

    “十余次体会的机会，我好好利用，可以将这一招修炼成我的又一杀招。”孟川说道。

    本来他只打算修炼‘拔刀式’一个杀招。

    可‘摇落月’实在太完美，而且还有十余次意境体会的机会。

    “传承十余次，别浪费了。”孟大江提醒，“用完就没了。”

    “成神魔前，我只允许自己参悟九次。”孟川说道。

    从这一天开始，孟川每天下午加练半个时辰。

    这半个时辰，只练一招――‘摇落月’。

    ******

    东宁府，玉阳宫的一座隐秘殿厅中。

    殿厅中央是一汪冒着寒气的池水，白衣少年晏烬此刻却盘膝坐在池水中，仅仅胸口往上露在池水之上。

    恐怖的低温，让白衣少年全身都凝结冰霜，他的头发、眉毛上都是冰霜，面容都发白。

    “少爷，今天已经修炼了两个时辰了。该从这寒云池里出来了。”一旁老仆喊道，玉阳宫主也平静在看着。

    “我已经达到脱胎境中期，从今天开始，我每天在寒云池修炼三个时辰。”白衣少年晏烬冷声道。

    “师弟，凡事过犹不及，两个时辰足够你修炼神魔体了。”玉阳宫主说道。

    “还早的很。”

    白衣少年晏烬冷然道，“你们都出去吧。”

    玉阳宫主轻轻摇头。

    “走吧。”玉阳宫主带着老仆出去，只剩下全身凝结冰霜的白衣少年继续苦修着。

    ……

    整个东宁府，很多少年们都在苦修着，孟川、晏烬更是格外勤奋刻苦。

    时间一天天过去。

    这一年的腊月，梅元知先是前往吴州州城，而后又是统一抵达遥远的元初山参加入门考核。最终……梅元知没能进入元初山，他失败了。跟着就前往沁阳关服兵役去了。

    消息传回东宁府，让云符安等人暗暗嗤笑，也有人为之叹息。

    孟川也感到些压力，进入元初山的门槛显然很高，自己必须更努力，比梅元知更强才有希望。
------------

第二集 众生相


------------

