第七集 第十九章 狮妖王毙命
    
    孟川他们六人遭到疯狂围攻时，一旁长约两里的世界入口，却有着密密麻麻的妖族和二重天妖王们也冲了进来。
    无数妖族飞奔在寒冰上，攀附在城墙上，彼此借力朝城头爬去。
    嗖嗖嗖！！！
    一位位二重天妖王们跃起三四十丈，踩踏在普通妖族身上，借力着攀爬着也欲要爬上内城关的城头。
    “挡住他们！”樊铖发出怒喝，二十余名神魔们都合力阻拦那些妖王、妖族们。
    “阿川。”
    柳七月很担心，她看得出来如今孟川他们形势很危急，可她帮不上忙！三重天妖王当中有五位擅长领域，特别是‘黑衣蜘蛛女妖’的蛛丝非常厉害，都会大大削弱柳七月的箭矢。柳七月在城头上对孟川他们的帮助是有限的。
    她更大的贡献，是斩杀二重天妖王。
    柳七月同时三根箭搭在弓弦上，弓成满圆，她全身都有凤凰火焰升腾，手中的神弓和箭矢同样都是凤凰火焰，她冰冷盯着下方冲的最快的三名妖王。
    “咻咻咻。”
    三道犹如流星般的光芒，划过长空，面对柳七月的箭，三名二重天妖王根本躲不开，两名直接毙命，还有一名重伤。
    柳七月继续一箭箭射出！
    因为知晓有柳七月存在，这次的二重天妖王中一名飞禽妖王都没有。妖族一方也明白神箭手‘柳七月’，比原先的那位神箭手‘巫子休’强上许多。二重天飞禽妖王，就算三五个飞开逃，也不可能飞出柳七月箭矢追杀范围。
    “轰。”樊铖盾牌一挥，形成冲击波，二三十丈宽的冲击波笼罩整个内城关城头宽度，一路平推过去，将刚刚冲上城头的三名妖王直接震死，剩下的妖王们也吓得朝另一方向冲去，准备离樊铖更远些。
    樊铖一人当关，万夫莫开。
    其他区域，也有其他神魔们分成一支支队伍，在阻拦着。
    然而神魔们数量终究是有限的，妖族却是密密麻麻不计其数，神魔们第一任务终究是阻挡妖王！那些妖族们从各处冲上城头，一个个跃下，跃到内城关和外城关之间的巨大空地。
    “攻。”
    外城关城头上，伴随着命令，无数士兵们开始发动进攻。
    一根根巨大弩箭射出，将一名名妖族贯穿钉在雪地中，还有妖族继续疯狂冲击。
    “嗷呜！”也有不少飞禽妖族冲天而起，它们躲避着弓箭，从神魔的攻击中活下来，朝远处天边飞去，彻底进入人族世界。每次妖族攻打，都很难完全阻挡飞禽妖族。毕竟是凡俗层次的飞禽妖族，神魔们不可能全力盯着它们，总会漏网不少。
    ……
    攻城战开始残酷起来。
    士兵们、柳七月等众神魔们个个都倾力阻挡着。
    而在内城关下的战场中，孟川他们六名神魔压力却是最大。
    “我们必须撑住。”章云虎传音给同伴们，他面容都有几分狰狞，“我们若是撑不住，这群三重天妖王们会迅速冲上城关，樊师弟、柳师妹他们更撑不住，整个北河关都将被攻破，数十万人被屠戮，这些妖王妖族还会扩散开去。”
    “孟川师弟，你压力最大，你施展神魔禁术再撑十个呼吸时间。接下来我施展神魔禁术，再帮你抵挡！”章云虎传音道，“若是你扛不住，随时告诉我。”
    “好。”孟川传音道。
    他看得出来。
    黑衣蜘蛛女妖、三位妖王精英以及其他妖王们合力围攻下，章云虎抵挡起来也很吃力了。
    想要爆发出更强实力？章云虎也必须施展神魔禁术！章云虎年龄可比孟川他们大不少，年龄越大，神魔体本就逐渐衰老走下坡路，若是施展神魔禁术，对丹田的损伤恢复起来就更难。
    “轰。”狮妖王再次和两名妖王精英围攻着孟川，忽然毫无征兆的，狮妖王口中却有一道红风吹出。
    红风吹过孟川。
    大日境真元都无法抵挡这神秘的红风，金刚之身也无法抵挡这神秘红风，红风渗透过肉身，直接侵袭到识海，孟川的元神之力却完全挡住了这红风侵袭。
    “死。”狮妖王在吹出一口红风后，也同样近身就是一斧劈下。
    它已经非常熟练了。
    在妖界，一些厉害的妖王们都中过它的招了。或许能抵抗它这一口‘迷魂烟雾’，但也会受到影响，在近战时，影响了刹那，就足以一斧头斩杀对手了。
    “就这时候！”孟川不但凝练元神，还是元神二层！比很多封侯神魔的元神都强，这点手段根本撼动不了他丝毫。
    他却故意装作受到影响，动作都停顿了下。
    狮妖王也果真嗖的近身一大斧，怒劈向自己。
    “轰！”
    黑色煞气陡然爆发，无比冰冷煞气波及周围数丈范围，也笼罩住杀到近前的狮妖王。狮妖王肉身强横无比，虽然遭到黑色煞气袭体，感觉到彻骨的寒冷，但它完全能硬抗住。这煞气对它的影响可以忽略。
    “清醒了？可惜晚了！”狮妖王挥劈出的大斧，丝毫不减速度。
    “什么！”
    狮妖王脸色变了，它一斧头劈在眼前孟川身上，孟川身影却完全消散了，那只是个残影！
    孟川出现在左侧一丈外，并且气息在原有基础上再度暴涨！
    “咻。”一道刀光瞬间就到了眼前。
    “怎么这么快！”
    狮妖王吓得魂都快掉了，本能的立即施展禁术，双臂努力在面前抵挡。
    但之前双方距离太近了！孟川的出刀又快得匪夷所思，出刀产生的刺耳尖啸声音还没传递到狮妖王的耳朵中，那刀尖就刺在了狮妖王的眉心位置，它奋力要阻挡的双臂却足足差了一尺距离，在生死搏杀时，距离对方的刀差了一尺……就差了太远了。
    “不！”狮妖王这一刻知道，它没有其他办法，只能将活命希望寄托于自己的头颅了。
    自己肉身很强，头骨更硬，用头撞穿小山都是轻而易举。
    “噗。”
    狮妖王觉得眉心瞬间被刺穿，跟着脑壳后就是一凉。
    它心彻底凉了。
    它明白，它死在了这名叫‘孟川’的人族神魔手里了。
    ……
    孟川是将元神之力彻底融入肉身和真元，倾力调动。自从修炼成金刚之身后，元神之力彻底调动全身消耗更大，只能施展五招而已。
    如此状态，他实力暴增三倍！足以媲美真正的封侯神魔。
    但是他也清楚，像狮妖王这种强大妖王，就是面临封侯神魔也足以交手几招。
    所以他在敌人离的最近的时候，最佳时机才出手。他的刀法又是以快著称！无比快的一刀，无比近的距离，在措手不及下，让敌人躲都来不及。
    不但如此，他还施展了神魔禁术！
    这一刀！必须成功！
    所以他施展的还是穿透性最强的‘龙吟式’。
    “噗。”
    狮妖王都没听到龙吟式的那‘龙吟’之声，刀尖就刺穿它的头骨眉心，而后从脑壳后刺出。
    一刀，毙命！
    沧元图

第七集 第二十丈 姑祖母的忠告
    
    斩杀狮妖王后，孟川也是心中一松，虽然他准备很充分，但还是怕意外。
    “嗯？”孟川却有些惊讶看向手中斩妖刀。
    狮妖王头颅眉心窟窿，有血气疯狂飞出，尽皆涌入斩妖刀中，被斩妖刀尽皆吞吸。
    “斩妖刀，在吞吸狮妖王血肉？”孟川惊讶，他早知道斩妖刀能吸罪孽怨恨，能吸敌人血肉。但得到斩妖刀后，斩妖刀没有一次主动吸过，这次还是第一次！斩妖刀终究是天级神兵，足以媲美很多封王神魔使用的神兵，一般妖王的血肉罪孽它是瞧不上的。
    之前也斩杀过好几位三重天妖王了，都没吞吸过。孟川还以为斩妖刀瞧不上三重天妖王，这狮妖王它终于吞吸了。
    “杀。”
    跟随狮妖王一同围杀孟川的另外两位妖王精英，看到狮妖王吹出一口红风吹在孟川身上，令孟川动作略一停顿时，它们俩就心中一定：“这孟川死定了。”
    紧接着，孟川爆发出黑色煞气，让这两名妖王精英觉得是徒劳挣扎。
    “雷霆灭世魔体的煞气，也就影响些普通妖王，对狮妖王根本没威胁。”这两名妖王精英也紧跟着，冲进了那黑色煞气范围内，欲要帮一把手。
    可冲进去后，黑色煞气让它们俩都一惊。
    真冷啊！
    实力也影响一两成了，这两名妖王精英紧跟着就发现，在模糊的煞气中，狮妖王站在那一动不动，有汹涌血气从狮妖王头颅飞出，钻进了孟川手中的斩妖刀中，斩妖刀也显得越加妖异。
    “怎么回事？”它们俩惊呆了。
    它们以为冲进来，看到的是狮妖王杀死孟川！
    可没想到，却是狮妖王的血气不断被一柄刀所吞吸。
    “嗯？”孟川看着冲进来的两名妖王精英，虽然杀死狮妖王仅仅刹那，狮妖王身体内的血气就被斩妖刀吞吸了八成，可见吞吸速度之快。
    “来的好。”
    孟川动了。
    他依旧维持着神魔禁术，较短时间施展神魔禁术，影响不大。对于孟川这种生机格外强的，神魔禁术的损伤控制在一定程度，都能自然恢复。
    依旧调动元神之力，不过是融入大日境真元中，如此损耗较小，自己如今还能施展超过四十招！
    如此状态，虽然比刚才弱了三四成！但依旧能达到封侯神魔层次，当然是垫底的那种。
    可再垫底也依旧是封侯神魔战力。
    “轰。”
    黑色煞气波及周围数十丈。
    孟川如今速度比平时也快得多，瞬间分化成了两个‘孟川’，两个孟川都到了那两名妖王精英身旁。
    “退！”两名妖王精英看到狮妖王都死了，吓得只有撤退想法，但孟川速度太快。比之前交手时快了太多。
    呼！呼！
    两道刀光切割而过。
    封侯神魔层次实力，快的匪夷所思的刀光。
    两名妖王精英虽然都拼命抵挡，但都挡个了空，眼睁睁看着刀光落在身上，也尽皆毙命。
    “呼~~~”身后的狮妖王尸体依旧有血气涌出，涌入斩妖刀，终于狮妖王尸体再无丝毫血气，彻底崩解化作粉末，连坚硬的骨头都尽皆化作粉末，显然被吞吸成渣了。这让孟川暗暗吃惊于斩妖刀的邪异，斩妖刀是会迅速成长的。
    必须达到元神三层，才能保证握着斩妖刀而不被其控制。
    ……
    妖王群中的黑衣女妖却无比惊恐，虽然黑色煞气笼罩下，难以感应其内部气息，也看不见里面发生什么。
    可黑衣女妖拥有的‘令符’是能感应麾下所有妖王的生死的，类似的令符一共三份，大首领黑衣女妖，之前的二首领‘牛妖王’，新来的二首领‘狮妖王’，各拥有一份。
    其他妖王们还在疯狂围攻，都信心十足。
    “这……”黑衣女妖却很慌。
    狮妖王去杀孟川，被黑色煞气笼罩，透过令符能感应，狮妖王瞬间就死了。
    它都来不及阻止，两名妖王精英紧跟着冲进去，也死了。
    那黑色煞气里到底有什么？
    进去就是死？
    但接连损失狮妖王和两位妖王精英，妖王一方实力已经大损。
    黑衣女妖和牛妖王相视一眼，眼中都有着惊惧。
    “撤！”黑衣女妖传音尖厉下令，“撤退，立即撤退！”
    “撤退？”
    以为胜利在望的众多妖王们都有些错愕，它们明明全面占据上风！这次又有‘狮妖王’加入进来，这次定能获得一次大胜的。
    就算人族神魔一方靠神魔禁术撑着，可撑时间久了，人族神魔身体也得崩溃的。
    我们妖族一方，这次赢定了，为什么要撤退？
    “大首领。”甚至有妖王传音欲要询问。
    “哗。”
    那波及数十丈的黑色煞气，却陡然朝旁边席卷，席卷向了围攻向章云虎的三名妖王精英和五位普通妖王。
    “撤退，撤退，快快快，撤退！！！”黑衣女妖传音尖厉下令，犹如癫狂，“二首领已经死了，快撤退！！！”
    黑色煞气内。
    章云虎正同时挡住两名妖王精英的出招，第三位妖王精英也从侧面袭杀。而这时有刀光从黑色煞气中袭来。
    来的太快。
    这三位妖王精英们透过妖力感应，虽然感应到刀光的袭来，可是实在太快了！且是偷袭！
    “噗。”“噗。”“噗。”
    和章云虎交手的两名妖王精英，先被斩杀。
    第三位妖王精英来不及逃，孟川就追上了，此刻已经没再施展神魔禁术，可元神之力融入大日境真元下，他依旧两刀就斩杀了第三位妖王精英。
    这让章云虎都心惊，他模糊看到那握着刀的身影，正是他的孟川师弟：“这份实力？孟师弟都接近封侯神魔了吧？”
    这也不奇怪。
    在大日境神魔中，的确有拼命时能媲美封侯神魔的，比如‘道之境’的超品神魔体的强者，平常就接近封侯神魔实力，一旦施展神魔禁术，也能媲美封侯神魔。不过只能算垫底的。
    若是碰到真正的封侯神魔？封侯神魔们，并非个个都是垫底！而且不施展神魔禁术，封侯神魔们就很强了。
    所以大日境神魔，能从封侯神魔手中抵挡数十招，能逃命活下来，就很了不起了。没有能够越阶斩杀的！
    “孟师弟刚刚下山一年，就能爆发出接近封侯神魔的实力？比我都强？”章云虎难以置信，不过还是连出手，也斩杀了两名普通妖王，孟川又斩杀了剩下的三位普通妖王。
    ……
    “二首领它们都死了，撤退，撤退！”
    黑衣女妖疯狂喝令着，她不再拖延，带领牛妖王等一个个直接撤退。
    其他妖王们听到传音也惊呆了，但也立即仓皇而逃：“怎么就突然输了？狮妖王怎么会死？”
    它们这支队伍，妖王精英一共也就十位！以黑衣女妖、狮妖王实力最强。
    如今一下子死了六位。
    虽说看起来还有四十余位妖王，可绝大多数都是普通妖王，仅仅四位妖王精英，甚至擅长近战的仅剩下‘牛妖王’一位。怎么打？
    “杀。”章云虎、孟川、穆青他们个个也疯狂追杀，再也不保守了！而是疯狂进攻。
    “逃逃逃。”
    幸好身后就是世界入口，离的足够近。
    黑衣女妖等众妖王们接连冲进世界入口。
    当三十五位妖王冲进世界入口后，剩下的妖王们就没法进去了，世界入口那扭曲的通道承受三十五位三重天妖王就是极限了。
    “不。”被挡在外面的妖王们绝望无比，却被章云虎、穆青、石修、孟川他们一个个猎杀。
    还有一百多名二重天妖王们更绝望。
    它们逃不掉。
    它们被舍弃了。
    ……
    世界入口通道内，黑衣女妖等三十五位妖王这才心定下来。
    “那个孟川是怎么回事？”黑衣女妖一边前往妖界，一边遥看人族世界方向，看着那个深青衣袍青年，“他的煞气笼罩下，狮妖王和其他五位妖王精英都被杀了，狮妖王和我一样也是妖圣后代，血脉非凡，一个能抵得上三四个妖王精英。怎么会瞬间被杀？”
    “是封王神魔或者造化境强者，赠与他的保命宝物？还是某种世界奇物？还是他自身的实力？”
    黑衣女妖心乱的很。
    狮妖王它们都死了，都不知道孟川用的什么手段。
    孟川杀敌时施展黑色煞气，其实煞气本身对狮妖王作用有限，最主要是为了遮掩自己手段。
    姑祖母当年临终前给自己的三个忠告，其中第二条：永远要藏有杀招！就算杀死敌人，你的招数也尽量要保密，别让人摸清你的底细。
    沧元图

