第七集 第十九章 狮妖王毙命


------------

第七集 第二十丈 姑祖母的忠告

    斩杀狮妖王后，孟川也是心中一松，虽然他准备很充分，但还是怕意外。

    “嗯？”孟川却有些惊讶看向手中斩妖刀。

    狮妖王头颅眉心窟窿，有血气疯狂飞出，尽皆涌入斩妖刀中，被斩妖刀尽皆吞吸。

    “斩妖刀，在吞吸狮妖王血肉？”孟川惊讶，他早知道斩妖刀能吸罪孽怨恨，能吸敌人血肉。但得到斩妖刀后，斩妖刀没有一次主动吸过，这次还是第一次！斩妖刀终究是天级神兵，足以媲美很多封王神魔使用的神兵，一般妖王的血肉罪孽它是瞧不上的。

    之前也斩杀过好几位三重天妖王了，都没吞吸过。孟川还以为斩妖刀瞧不上三重天妖王，这狮妖王它终于吞吸了。

    “杀。”

    跟随狮妖王一同围杀孟川的另外两位妖王精英，看到狮妖王吹出一口红风吹在孟川身上，令孟川动作略一停顿时，它们俩就心中一定：“这孟川死定了。”

    紧接着，孟川爆发出黑色煞气，让这两名妖王精英觉得是徒劳挣扎。

    “雷霆灭世魔体的煞气，也就影响些普通妖王，对狮妖王根本没威胁。”这两名妖王精英也紧跟着，冲进了那黑色煞气范围内，欲要帮一把手。

    可冲进去后，黑色煞气让它们俩都一惊。

    真冷啊！

    实力也影响一两成了，这两名妖王精英紧跟着就发现，在模糊的煞气中，狮妖王站在那一动不动，有汹涌血气从狮妖王头颅飞出，钻进了孟川手中的斩妖刀中，斩妖刀也显得越加妖异。

    “怎么回事？”它们俩惊呆了。

    它们以为冲进来，看到的是狮妖王杀死孟川！

    可没想到，却是狮妖王的血气不断被一柄刀所吞吸。

    “嗯？”孟川看着冲进来的两名妖王精英，虽然杀死狮妖王仅仅刹那，狮妖王身体内的血气就被斩妖刀吞吸了八成，可见吞吸速度之快。

    “来的好。”

    孟川动了。

    他依旧维持着神魔禁术，较短时间施展神魔禁术，影响不大。对于孟川这种生机格外强的，神魔禁术的损伤控制在一定程度，都能自然恢复。

    依旧调动元神之力，不过是融入大日境真元中，如此损耗较小，自己如今还能施展超过四十招！

    如此状态，虽然比刚才弱了三四成！但依旧能达到封侯神魔层次，当然是垫底的那种。

    可再垫底也依旧是封侯神魔战力。

    “轰。”

    黑色煞气波及周围数十丈。

    孟川如今速度比平时也快得多，瞬间分化成了两个‘孟川’，两个孟川都到了那两名妖王精英身旁。

    “退！”两名妖王精英看到狮妖王都死了，吓得只有撤退想法，但孟川速度太快。比之前交手时快了太多。

    呼！呼！

    两道刀光切割而过。

    封侯神魔层次实力，快的匪夷所思的刀光。

    两名妖王精英虽然都拼命抵挡，但都挡个了空，眼睁睁看着刀光落在身上，也尽皆毙命。

    “呼~~~”身后的狮妖王尸体依旧有血气涌出，涌入斩妖刀，终于狮妖王尸体再无丝毫血气，彻底崩解化作粉末，连坚硬的骨头都尽皆化作粉末，显然被吞吸成渣了。这让孟川暗暗吃惊于斩妖刀的邪异，斩妖刀是会迅速成长的。

    必须达到元神三层，才能保证握着斩妖刀而不被其控制。

    ……

    妖王群中的黑衣女妖却无比惊恐，虽然黑色煞气笼罩下，难以感应其内部气息，也看不见里面发生什么。

    可黑衣女妖拥有的‘令符’是能感应麾下所有妖王的生死的，类似的令符一共三份，大首领黑衣女妖，之前的二首领‘牛妖王’，新来的二首领‘狮妖王’，各拥有一份。

    其他妖王们还在疯狂围攻，都信心十足。

    “这……”黑衣女妖却很慌。

    狮妖王去杀孟川，被黑色煞气笼罩，透过令符能感应，狮妖王瞬间就死了。

    它都来不及阻止，两名妖王精英紧跟着冲进去，也死了。

    那黑色煞气里到底有什么？

    进去就是死？

    但接连损失狮妖王和两位妖王精英，妖王一方实力已经大损。

    黑衣女妖和牛妖王相视一眼，眼中都有着惊惧。

    “撤！”黑衣女妖传音尖厉下令，“撤退，立即撤退！”

    “撤退？”

    以为胜利在望的众多妖王们都有些错愕，它们明明全面占据上风！这次又有‘狮妖王’加入进来，这次定能获得一次大胜的。

    就算人族神魔一方靠神魔禁术撑着，可撑时间久了，人族神魔身体也得崩溃的。

    我们妖族一方，这次赢定了，为什么要撤退？

    “大首领。”甚至有妖王传音欲要询问。

    “哗。”

    那波及数十丈的黑色煞气，却陡然朝旁边席卷，席卷向了围攻向章云虎的三名妖王精英和五位普通妖王。

    “撤退，撤退，快快快，撤退！！！”黑衣女妖传音尖厉下令，犹如癫狂，“二首领已经死了，快撤退！！！”

    黑色煞气内。

    章云虎正同时挡住两名妖王精英的出招，第三位妖王精英也从侧面袭杀。而这时有刀光从黑色煞气中袭来。

    来的太快。

    这三位妖王精英们透过妖力感应，虽然感应到刀光的袭来，可是实在太快了！且是偷袭！

    “噗。”“噗。”“噗。”

    和章云虎交手的两名妖王精英，先被斩杀。

    第三位妖王精英来不及逃，孟川就追上了，此刻已经没再施展神魔禁术，可元神之力融入大日境真元下，
------------

