第七集 第十五章 地网

    北城墙上，城门守将来到王甫成身旁，恭敬行礼：“宫主。”

    “对付妖族的那位神魔大人呢？”王甫成询问道。

    “神魔大人将妖族全部冻成冰雕后，就化作闪电，朝北方去了。”守将指向城外黑夜中的大山。

    “嗯。”

    王甫成微微点头，也跃下城墙化作一道模糊流光直奔北方。

    一路沿着妖族大军的痕迹，王甫成也来到了那座荒山，当看到那约百丈长的扭曲世界入口，他立即疑惑看向四周。

    “王师弟。”孟川开口后，从远处大树上跃下，落到地面上。

    王甫成看到孟川后才露出笑容，连走过去，笑道：“刚忙完城内的事，就立即赶来见孟师兄了。这次多亏师兄赶来，否则苍山城真的不知道要死多少人了。”

    “举手之劳罢了。”孟川问道，“这次苍山城损失如何？”

    “也就妖王入城，波及了些人。”王甫成说道，“应该死了数百人吧。”

    孟川微微点头。

    这已经是非常轻微了！妖族攻城，若是成功，整个城池都将化作一片废墟，数十万人都将死去。那才惨烈！

    孟川六岁就见识过妖族灭掉一座县城的场景，所以他对妖族从不手软。

    “王师弟，说起来，你离开元初山也快有五年了。”孟川没再谈损失的话题。

    “嗯。”

    王甫成点头道，“我下山后，先是被安排去安海关待了三年，因为有安海王在，相对还是比较安全的。孟师兄你实力远超我等，怕是直接去了中型城关吧？”

    “北河关。”孟川没隐瞒。

    “我们同门中，厉害的大日境神魔大多都去中型城关。”王甫成感慨道。

    孟川也点头赞同，元初山大日境神魔，实力也有高低之分。

    顶尖的如章云虎都悟出‘道之境’，离封侯神魔都只差半步。穆青也是‘魂之境巅峰’，樊铖也是‘魂之境巅峰’且天赋异禀。俞赤琰、石修、杨星舞都是魂之境大成，可一个是幻魔体，一个是血神体，一个是领域方面极强，在战场上作用都非常大。

    孟川、柳七月更是绝世奇才，都是魂之境大成，还是圆满超品神魔体，在战场上作用都不亚于章云虎！一下山就直接去中型城关。

    元初山的顶尖大日境神魔，大半都去中型城关，还有小半是去了‘地网’。

    至于许多刚达到‘魂之境’的大日境神魔，一般是去坐镇小型城关。

    “必须魂之境大成，才能去中型城关。”王甫成摇头道，“我如今还在意之境巅峰，都没成大日境神魔。”

    “你才下山五年，下山十年二十年才成大日境神魔的，也很常见。”孟川说了句，“好了，你赶紧回去吧，苍山府还需你坐镇。等会儿元初山神魔来了，也需你去接待。”

    “那这里就辛苦师兄了。”王甫成说了句便离去。

    孟川又到一旁大树上收敛气息默默守候，等神魔来交接。

    ……

    如今的苍山府一片喧哗。

    衙门也层层传令，让整个府城处处都知晓……妖族败了，我们获胜了！已经彻底安全了，大家可以从地道里出来了。

    “什么，赢了？”

    一座道院的堡垒中，道院院长、众教谕、众士兵们以及赶来支援的许多退役老兵们，还有一群达到洗髓境的弟子们都有些发蒙。

    “按照常理，城墙一般挡不了妖族太久，妖族会杀进城内。城内各处只能自保抵抗。”一位持着长枪的教谕老者满是喜色，“没想到我们全都白忙活一场，都不用我们再拼命了，就已经赢了。妖族已经彻底输了！”

    “妖族既然敢攻打，就应该对击败我们苍山府神魔有把握。”一位背负双剑的中年妇人惊叹道，“而如今城都没破，我们就赢了，一定是有特殊的原因。难道是有某位强大神魔，恰好住在我苍山府？”

    “强大神魔们巡查天下，可能出现在任何一城，出现在苍山府也有可能。”

    “哈哈，这是我苍山府之幸，苍山府之幸啊。”

    众人都笑的无比开心。

    特别去服过兵役的，很清楚那些妖族们是何等难对付！密密麻麻的妖族涌来，人族都是得用命去挡的。

    ……

    苍山府的六大道院、四大神魔家族、府衙武库等重地，各有力量驻守。

    毕竟妖族来的太快。

    城内许多凡俗老兵们要穿过二三十里距离赶到北城墙，城墙早就破了。所以按照历代抵御经验，城墙那一带的士兵们老兵们负责支援，其他地方借助城内的‘地利’，和妖族一处处生死拼杀，总之尽量拖延时间，拖延到神魔支援赶到，就赢了。

    而这次，城内各处都做好了拼命准备，最后连妖族影子都没看到，就赢了。

    “走走走，去北城门看看，到底怎么回事。”

    “怎么打败的妖族。”

    “到底多少妖族来攻打我苍山府？”

    虽然知道获胜，可还是有不少人们忍不住直奔北城门。

    城门依旧关闭，不过却允许人们上城头看一看。许多老兵、高手们来到城头上，看到密密麻麻的无数妖怪冰雕时，也惊呆了。

    三万座妖族冰雕在眼前，是真的非常震撼。

    就是去服过兵役的许多老兵，也没见过三万座妖族冰雕啊。

    ……

    妖族入侵的半个时辰后，有元初山神魔到了。

    “嗖嗖。”

    两道身影来到了月牙湖畔，王甫成也在这等着，看到了一位精瘦男子和一名老者。

    “曲师兄。”王甫成立
------------

