第十二篇 第二十章 捉拿秦云

    “我就是你父亲。”

    这句话在耳边回荡，龙女依依一瞬间头脑一片空白，恍恍惚惚都不知道自己身处何处。

    她看着眼前的秦云。

    “不用怀疑。”秦云看着女儿，不再隔绝隐匿气息。

    血脉的感应，是深入骨髓，深入灵魂的。

    那种共鸣感、亲切感，情不自禁的依恋感……

    “血脉感应？”依依看着秦云，一刹那就流下了泪水。

    这一刻，她脑海中如电闪般闪过一段段记忆，在魔神世界被幽禁着，那时候她才两三岁，懵懵懂懂；在天狼界无父无母没任何靠山，五六岁的她如一株野草在顽强生长；还只是凡俗就迎来残酷的‘弟子之争’……

    依依看着眼前的秦云。

    她有过很多设想。

    是父母抛弃了她？

    父母被魔神杀了？

    还是父母一直在苦苦寻找她？

    可当确定眼前的‘秦前辈’就是梦中都渴望见到的父亲时，龙女依依这一刻只有满心的激动喜悦！因为在之前大半年的接触中，‘秦前辈’是她遇到的真正对她好的前辈，甚至她曾经就奢望过，如果秦前辈就是她父亲该多好！她一直认为那是奢望，是幻想。

    而现在……

    成了现实！

    “爹。”龙女依依扑进秦云怀里，紧紧抱着秦云，秦云也感觉到，女儿的泪水瞬间就湿了自己胸口的衣襟。

    秦云也伸手，抱住了女儿。

    秦云和女儿在这父女相认……而旁边那一群记名弟子们都有些瞠目结舌。

    “这神秘人，是她父亲？“

    “不是说依依小师妹无父无母么，甚至她很小时候是被师尊从一个遥远的魔神世界带回来的，哪冒出来一个父亲来？”

    “这父女俩都相认了，错不了。”

    “她父亲也是一个蠢货，竟然敢插手弟子之争。”

    “真是一个父女情深，连师尊定下的禁令都敢违背。”这些记名弟子都议论纷纷，依旧轻松的很，在天狼界，黄袍尊者地位是极高的，他定下的规矩，就是下面的战将护法们都不敢违背。

    “甭管他是谁，敢违逆师尊的命令，死定了。”乌鳢风冷笑，其他记名弟子们也点头。

    ******

    宝象宫。

    那一处殿厅中，半空中悬浮着三百多名记名弟子的场景。

    一群修行者长期在这监察。

    “这个龙女依依死定了。”

    “乌鳢风他们足足十六位联手，龙女依依根本一点希望都没有。”

    这群修行者们还议论纷纷。

    他们也看惯了这些弟子们的厮杀，只要没厉害强者跳出来插手‘弟子之争’，他们也不会管。

    “嗯？”

    “是新晋的护法秦云。”

    “他怎么敢插手？他应该知道规矩的。”

    这群修行者们，看到秦云现身破解了‘乌鳢风’施展的黑风后，都惊呆了。

    一个新来的护法？敢违背黄袍尊者的禁令？

    殿厅内负责监察的修行者中一位为首的老者脸色一沉，直接开口道：“新晋护法‘秦云’违背尊者禁令，插手弟子之争。请诸位战将护法出手，速速将他拿下，等到尊者出关，再行发落。“

    他的声音，直接在天狼大陆内除了秦云之外的每一个战将、护法耳边响起。

    ……

    宝象宫的一处洞府中。

    褚负馆主在悠然擦拭着手中神剑，他凡俗时喜欢擦拭，即便漫长岁月过去，他依旧有这样的习惯。在擦拭剑的时候，心格外空灵，心和剑仿佛合一。

    “新晋护法‘秦云’违背尊者禁令，插手弟子之争。请诸位战将护法出手，速速将他拿下，等到尊者出关，再行发落。”

    一位老者的虚影出现在眼前半空。

    同时旁边又出现了一片虚幻景象，正是十六位记名弟子包围住龙女依依，秦云现身的场景。

    褚负馆主一愣。
------------

