第十二篇 第二十五章 一家团聚（本篇终）

    黄袍尊者的师尊，乃是道家三清之一的‘灵宝天尊’，秦云和依依都清楚的很。

    面对这位传说中的道祖，他们自然发自内心的恭敬。

    道祖……

    在道家修行人心中，那就是‘道’的化身，至高无上的存在！

    “都起来吧。”黑发老者微笑着点头，他面容颇为慈祥，眼神中仿佛包容天地自然万物。

    秦云、龙女依依都起身。

    而黄袍尊者却依旧跪伏着，抬头含泪急切道：“师尊，弟子违背天规，甘愿受罚，只是我那妻儿实在太惨，弟子从天庭建立时就为其征战四方，守护三界，不说有多大的功劳，可也有些苦劳，可玉帝他实在太过无情……惩罚我便罢，何必牵连我妻儿？”

    黑发老者看着跪着乞求的弟子：“当初立下天庭便已有约定，天庭的事，我不便插手。”

    黄袍尊者有着一丝悲苦之色，依旧跪伏着，埋头道：“弟子明白。”

    “这样吧，你可去一趟碧游宫，进金沙阵修行万年。”黑发老者说道，“金沙阵最是克制你的肉身，若是你能突破，功成圆满跨入金仙境。那时，你妻儿的事怕就有转机了。”

    黄袍尊者听了顿时露出激动色，跪伏激动道：“谢师尊。”

    他想办法能见师尊一面，不就是为了能师尊帮上点忙么？

    虽说师尊不好插手天庭的事，可随便手指缝漏一点，都是大助力！

    “你就是秦云？”黑发老者笑吟吟看着秦云。

    “道祖。”秦云恭敬非常，甚至都有些忐忑紧张。

    面对道祖，都隐隐有一种面对‘大道’之感。

    庞大、浩瀚、无边……

    即便能参悟些许，却更觉得其广袤。

    “三界当中，论剑道，我为第一。”黑发老者笑道，“只是我没想过，剑道本身也能开辟出一修行流派。倒是老君参悟出了剑仙这一流派，剑仙法力和本命飞剑相得益彰，攻伐越加了得。至今三界当中，也有不少金仙尝试推演，可最多推演出凡俗层次剑仙法门。”

    “都是凝练元神，犯了难。”

    黑发老者感慨，“剑仙法力太过锋利，想要正常的孕养人形元神，根本做不到。而想要如老君那般，让剑仙元神如一柄剑……法门创造起来也极难。”

    “没想到，多年之后，倒是让你这小辈给悟出了。”黑发老者看着秦云，夸赞道，“也对，诸位大能毕竟是凭空推演，你却是亲身体会，也是到了这般剑道境界才悟出。”

    “晚辈侥幸。”秦云恭敬说道。

    “修行路很难，可没有侥幸，你能悟出，便是你的本事。”黑发老者点头，“秦云，你可愿拜我为师？”

    早就起身站在一旁的黄袍尊者立即暗示眼色。
------------

