第十二篇 第十二章 褚负的赠与

    在秦云来到天狼大陆的这一天，大昌世界，神霄门的隐秘殿厅内。　更新最快

    高冠道袍的张祖师盘膝坐在这。

    他的第二元神在碧游宫‘万法池’闭关修行，他本尊同样也在闭关。

    “哗。”

    张祖师眼前虚空荡起涟漪，出现裂缝，连接着遥远的一处，一位扛着大葫芦的老头笑眯眯看过来：“神霄师弟。”

    “郭师兄。”张祖师客气道，“郭师兄可是找到尸体了？”

    “你要的尸体，我给你凑齐了。”这老头一招手，背后大葫芦的瓶塞便飞起，跟着从大葫芦中飞出了三道身影，这三道身影迅速钻进虚空裂缝，好一会儿，才来到大昌世界，跌进这隐秘殿厅中。

    这三道身影，一个是凶戾魔神，一个是雄壮牛魔，以及鳄龙妖怪。

    个个都是达到天妖天魔层次，且都是修肉身的，当然都已死了。

    “幸好都是些死物，否则就要你来碧游宫自取了。”老头笑道。

    “谢郭师兄，郭师兄可是帮了我大忙了。”张祖师说道。

    “神霄师弟，听其他同门说，看到你进万法池了？”老头忽然眯着眼问道。

    张祖师微微一愣，点头：“是。”

    “这么早就进万法池？”老头忍不住疑惑，“这可不是你神霄的性子，你修行最是不急不躁，其他同门瞧不起你，你之前都丝毫不在乎。”

    能被灵宝天尊收为弟子的，虽说从盘古开天地至今有数万计，可放在茫茫三界，且漫长岁月下来，能成道祖亲传还是很难得的，成金仙大能是罕见，可达到天仙**重天的却常见的很。

    神霄道人一直卡在天仙三重天，的确太弱，属垫底的。

    “过去我不急，现在，必须得突破了。”张祖师笑道，“此事谢过郭师兄，我就继续闭关了。”

    “好好，不打扰神霄师弟你。”老头笑呵呵应着，虚空涟漪合拢。

    这隐秘殿厅内。

    张祖师看着眼前这三具新搜集来的尸体：“有了这三具，十二都天神煞大阵就能布置成功。”

    “神霄雷法，我也创造到天仙六重了。”

    “以十二都天神煞大阵为引，可引一丝混沌神雷气息，根基方才圆满。”张祖师默默道。

    他也是极骄傲之辈。

    在大昌世界，就自创出天仙层次神霄雷法。

    拜师道祖后！能观看到许多三界最道，一天的相处，他和褚负关系也亲近许多。

    “秦云。”褚负则是从怀里取出了一卷竹简递给秦云，“这是贪狼星君赠与我的一卷剑术，我也暂借你一阅，明日当归还于我。贪狼星君乃是北斗七星君之首，擅剑术，剑术足以排在三界前十，是真正的金仙大能，这一卷剑术，我一直贴身收藏，来到天狼界后，也只是借给黑杀翻阅过一次，你务必珍惜。”

    秦云吃惊。

    贪狼星君的一卷剑术？

    “这，这……”秦云只觉得眼前这一卷竹简太过烫手。

    道，不可轻传。

    褚负就这么让自己翻阅了？

    “让你看你就看，这么小气作甚？兄弟都能生死相托，更何况一卷剑术。”褚负看着秦云。

    秦云感觉到褚负的真诚，这一刻他明白，为何像‘猛古’‘离烛’等骨子都很骄傲的战将，却都隐隐以褚负为首的原因了。

    “好，秦云不推脱。”秦云有些激动，郑重道，“这卷剑术，秦云收下了。”

    说着秦云伸手郑重接下。

    “我可等着你剑术提升后，我们好好切磋呢，哈哈哈，来到天狼界，我早就手痒的很了，可惜，一直没有厉害的剑术高手，真是寂寞。”褚负给了秦云这一卷竹简后，随即便离去。

    秦云握着这卷竹简，看着褚负离去背影，许久才转身走向自己的庭院。
------------

