第十二篇 尊者的惩罚 第三十三章 狂轰乱炸
　　培养植物生命一向是很奢侈的一件事，比如将摩云藤培育到界主九阶，就算再节省也需要一两万混元单位，而像罗峰这般培育出的极品摩云藤，消耗更是大约要达到10万混元单位这个可怕的级别！
　　10万混元单位，什么概念？
　　不朽军主们平均资产是1万混元单位，人类界主强者平均资产是10混元单位！
　　别看火凤组家大业大，拥有着那么多奴隶星球，可是要知道一座星系一般是不足1混元单位的，就是黑龙山星域整个庞大的星域也就是30—100万混元单位之间，罗峰单单耗费在摩云藤上的就价值几分之一个黑龙山星域了！
　　可想而知，消耗何等惊人！
　　没一点底子就别玩植物生命，而且越是那些普通的植物生命，像“铁藤草”因为潜力有限，几乎培育到宇宙级九阶就是极度罕见了。这种潜力差的想要突破域主、界主，所付出的代价其实比摩云藤更加大！铁藤草达到界主九阶！代价很奢侈。
　　刹螺花达到界主九阶！显然也是极品刹螺花。
　　培育这二者，花费绝对超过10万混元单位！
　　普通不朽神灵都拿不出这么巨额钱财。
　　“他就一个火凤组的老大，资产加起来恐怕能有数十混元单位就不错了，怎么培育得出这两种植物生命？”罗峰震惊，“而且虚拟宇宙公司的情报资料中只是说，当年潘西是奴隶时就是靠着铁藤草夺下那颗奴隶星球，不过那时候，铁藤草也不过才行星级九阶，没想到现在都是界主九阶了。”
　　……
　　“刹螺，抓住他。”潘西透过意识交流，操控着那界主九阶的刹螺花。
　　铁藤草是他幼时偶然得到，是他改变命运的契机。
　　刹螺花是他地位高后专门购买的一株幼体，然后不断培育，是他的最强底牌。
　　因为他一直很低调，即使几次动用铁藤草、刹螺花，也都是将敌人瞬间杀死，所以他拥有界主九阶的“铁藤草”“刹螺花”这消息一直是个秘密，就算虚拟宇宙公司情报部门也没有侦查得到。
　　不管怎样，虚拟宇宙公司毕竟还达不到“无所不知”的地步。
　　就好像当年罗峰追杀1.2亿目标，最后有人逃到一些没有人迹的荒凉星球，令罗峰始终没有找到。
　　……
　　刹螺花那一朵朵鲜艳妖异的花朵，快如闪电，几乎不足0.001秒就已经穿过数十公里距离笼罩向罗峰。
　　罗峰飞速逃逸同时也盯着那妖异飞扑而来的花朵，同时意识交流喊道：“巴巴塔！快！”
　　“来啦！”
　　“轰！”
　　一直悬停在迪伦身侧的那陨墨星号飞船猛地速度飙升起来，血色三角形结构，它的锋利边缘是当年呼延博可以这么做的，就算是一颗星球都能轻易贯穿切割，就算遇到陨石群，速度也不会受到丝毫影响。
　　F9级金属，虚拟宇宙公司加持的秘纹固化！
　　何等锋利？
　　“哗！”
　　“哗！”
　　就仿佛巨神挥舞着镰刀割草似的，陨墨星号飞船冲向那刹螺花时，刹螺花的那些鲜艳花朵直接张开，膨胀开的花朵，直径更加惊人，很是轻易地直接一口就将陨墨星号飞船给整个吞了下去，那森冷密集的牙齿还咬动，可是紧跟着那一朵鲜艳花朵直接爆炸开来，陨墨星号飞船直接从花朵中切割开直接飞出，速度几乎不减。
　　以约29万公里每秒的可怕速度，闪电般冲击！
　　镰刀在割草！
　　陨墨星号飞船飞掠而过，那刹螺花再坚韧也是直接被切割开，它哀嚎着发出刺耳的怪叫声，可怕的声波竟然在星空中都传播开，肉眼都能看到那声波引起的空间震荡扭曲。刹螺花想要闪躲……可它这么大的体积，又被摩云藤给纠缠住，怎么躲？
　　铁藤草也想躲，可它和摩云藤缠的更深。
　　“哗！”“哗！”
　　陨墨星号划过一道弧线，切割了大片大片的藤蔓，直接切割向那潘西。
　　“怎么可——”潘西瞪大眼，似乎不敢相信有这么可怕的宇宙飞船。
　　呼！
　　那铁藤草却是包裹着他猛地一拽，让他避让开陨墨星号飞船的“切割”。
　　“巴巴塔，继续！”在半空中的罗峰双眸发亮。
　　“哈哈！明白。”
　　巴巴塔继续操控着整个陨墨星号再度冲杀，它有一种回到当年跟随呼延博闯荡的感觉。和当年比，现在的陨墨星号飞船的操控性能更加强大，而切割能力当年就很变态，切割陨石如同切割豆腐，而经过虚拟宇宙公司改装更是强大。
　　它的防御，封王级不朽神灵想要破坏也得花费不少力气。
　　就算一般不朽神灵，也不敢任凭陨墨星号“切割”。
　　当然……
　　不朽神灵闪躲能力惊人，其实界主强者闪躲也很强，至少比一艘飞船的瞬间闪躲要好得多。
　　“麻烦大了，他的摩云藤竟然比我的铁藤草还要强些，而且摩云藤体积极大，韧性极强，即使敌不过我的刹螺花，可是缠住却能做到。一旦被缠住……刹螺花、铁藤草，根本就是靶子。”潘西脸色大变。
　　哗！
　　哗！
　　陨墨星号飞船闪电般一次次掠过，飞船船身那薄且锋利的边缘就仿佛一柄巨型利刃，一次次切割而过，大量的藤蔓被切割掉，大量的花朵树藤被切割，有摩云藤的牵制……刹螺花、铁藤草完全悲剧了。
　　“哈哈！”
　　“嘎嘎嘎。”
　　巴巴塔尖细猖狂的笑声回荡在陨墨星号飞船的控制室中。
　　经过一次次切割，两大植物生命受损严重，实力大减，毕竟铁藤草和刹螺花都不是以“细胞活性再生能力”出名的。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　机械族飞船也被罗峰召出。
　　只见机械族飞船和陨墨星号一起，疯狂一次次炮击，轰击在已经实力大弱的刹螺花和铁藤草上。在“巴巴塔”的精确计算下，这些攻击几乎都是落在刹螺花、铁藤草上，极少极少波及到摩云藤。
　　就算波及到，摩云藤攻击不如刹螺花，可再生能力却强多了。
　　……
　　一片狂轰乱炸，特别是机械族飞船的主炮，还专门来了一波媲美不朽神灵的全力一击，直接将刹螺花、铁藤草包括那潘西，直接轰成了渣！
　　Over！
　　“结束。”罗峰站在星空中微笑看着这一幕，同时关闭了虚拟宇宙网络同步传送。
　　任务完成！
　　“哇哦……”巴巴塔和它的附属智能同时操控着两艘飞船，呼啸飞到罗峰身侧。
　　“罗峰，太痛快了，我好久没这么痛快了，这陨墨星号飞船简直太牛逼了，加速性能、瞬间变向等等比过去强了80%，还有船身的秘纹固化后，这切割起来果然更加牛啊！切割那界主九阶的刹螺花铁藤草，实在太轻松了。”
　　罗峰一笑，意识交流道：“给陨墨星号飞船改装，我可是花了几十万混元单位呢。这还是我是虚拟域主公司原始秘境成员的缘故！虚拟宇宙公司的改装，岂是开玩笑得？”
　　……
　　意识和巴巴塔交流，同时罗峰直接飞向前方。
　　那潘西死后，其体内世界自动崩溃，大量物品飘落，念力一扫并没有发现有那些特殊物品，不过……罗峰还是直接将这一切全部收进自己的世界戒指当中，因为那两个界主九阶植物生命的缘故，罗峰总感觉……这潘西应该有点秘密。
　　“迪伦，任务完成，我们走吧！”罗峰道。
　　“靠着两艘飞船和摩云藤，威力倒是不小。”迪伦微笑道，“等你的摩云藤达到界主九阶，以它的再生能力、韧性……一般界主生命是很难挣脱它的束缚的，先困住界主，然后用陨墨星号飞船切割，啧啧……”
　　罗峰也笑了。
　　嗖！
　　陨墨星号飞船悬浮在星空中，同时哗的开启舱门。
　　“罗峰，请进飞船。”巴巴塔热情的声音，回荡在陨墨星号的舱门入口。
　　“哈哈！”
　　罗峰、迪伦笑着飞进飞船中。
　　……
　　在进入陨墨星号飞船后，罗峰当年在毋窿星域购买的最奢侈的直径上亿公里的那个世界戒指内。
　　界主强者的体内世界之所以小，是因为“原核”无法承载。
　　而制造“世界戒指”因为可以选用珍贵材料来承载一方世界，不必受到原核限制，所以可以建造极大的世界。
　　……
　　世界戒指内。
　　上亿公里的浩瀚大地，主要是陆地为主，无限的陆地中的碎石、泥土块更是无穷无尽，其中的一块泥土块，就是魔杀族分 身变幻。
　　“唰！”
　　那块泥土块化为黑色气流，一阵变幻，变成了黑衣罗峰。
　　罗峰当年在毋窿星域遭到刺杀，思来想去，因为必须带着原核，所以……，最后想出了这么一个办法。购买一个超大的世界戒指，然后魔杀族分身携带原核，变化一块泥土，潜伙在无尽的世界戒指内。
　　不管是空间戒指，还是世界戒指，必须是要透过念力、不朽之力、世界之力来探测内部物品。
　　且探测范围还要看个人实力。
　　比如！
　　在一方世界中，实力弱者可能念力搜索仅仅数百公里，而强者或许能拙索数十万公里，全看个人实力。
　　只有两个地方可以轻易查探无限范围。
　　一是体内世界。
　　二是神国！
　　查探自己的体内世界，一念，即可探查体内世界各处。
　　查探自己的神国，也是一念即可探查整个神国。
　　而“世界戒指”就是一个独立一方世界，就算罗峰进来逛这世界，也是靠念力仔细查探。
　　1亿公里直径的世界。
　　世界越大，引力越惊人。
　　而引力越惊人，念力搜索范围就越小！
　　“我如果遇到抵抗不了的敌人，地球人本尊被杀，装作已经死掉。就算对方得到这世界戒指，就算认真查！以这么可怕的引力，同样实力，搜索范围可能只有地球引力下捏索范围的万分之一。”罗峰暗道，“一亿公里直径，恐怕只有宇宙尊者那等存在，才能直接横扫而过吧！”
　　“而这种粗略查探，是根本查探不出“魔杀族分身”的虚实的。只有渗透进去，渗透去查探每一个石头、每一个沙粒……啧啧，长宽高1亿公里的世界，想要这么仔细筛选查探下去，可不是容易活。”
　　“只要不是事先知道我的奥秘，谁知道，我会藏在这里面？”
　　如此庞大一方世界内，变成一泥土块。
　　谁想得到？
　　谁能查到？
　　“嗯！查看查看，这潘西的遗物当中到底有什么，我总感觉这潘西有一些秘密。”黑衣罗峰看着远处平原上，平原上凌乱放着大量的物品，都是刚才罗峰收进来的潘西的遗物。
　　……
　　黑衣罗峰站在平原上，周围大量乱七八糟的物品，有些倒也算珍贵，可罗峰的眼光何等高？
　　“这些物品全部加起来恐怕都不值20混元。”
　　“真是！”
　　罗峰摇头，随即目光扫过其中三件物品。
　　两枚空间戒指、一枚世界戒指。
　　“戒指中说不定有些什么？”黑衣罗峰拿起那一枚世界戒指，仔细研究查探许久，没发现什么。
　　“难道是在空间戒指中，还是说，那潘西根本没什么秘密。”罗峰暗自思索着，又继续查探两枚空间戒指，空间戒指的内部空间就小多了，一个大概只有数百米直径的空间，另外一个更小，大概100米直径的空间。
　　拙索了下，都是些琐碎物品。
　　“靠。”
　　“全部扔到我的体内世界中查探。”黑衣罗峰暗道，当即将两枚空间戒指、一枚世界戒指中的物品全部取出。
　　然后全部收到自己的体内世界中。
　　自己的体内世界，自己就是主宰！
　　“还真有特殊物品，我还以为只是大量琐碎物品中，一个很普通的一个牌子，不是在我的体内世界，还真的难以察觉那一点特殊！”
　　黑衣罗峰眼睛一亮，连直接进入体内世界，让一颗原核滴溜溜旋转着，悬浮在世界戒指这一方世界中。


