第二十章 七天神齐出
　　黑色鞭子一圈圈将纪宁完全捆缚，纪宁咬牙竭力挣扎，却挣扎不开，这让纪宁愤怒的同时也有着一丝悲凉。
　　“我本以为十八年修炼，自己已经无比接近天神了，那些达到天仙极致的紫色披风战士我都不放在眼里了。谁想竟然一个回合，就被对方给擒拿下了。”纪宁冰冷看着那位金色披风将军和一众紫色披风战士。
　　“哈哈，看那异族，现在还桀骜不驯呢。”
　　“他以为和我们能斗一斗，就能敌得过将军似的。”
　　“将军早已经超越天级，达到真正的圣级了，而且作为第一军的将军，在圣级中都是数一数二的，哪里是这个异族所能抵抗的。”
　　这些紫色披风战士彼此议论着。
　　圣级，相当于三界中的天神层次！
　　在断角世界也是地位极高的存在，有资格身披金色披风了，不管是长老殿的长老，还是统领一军的将军，一般都是这一个层次！而作为经常战斗的边军，且是序列为第一军的将军，那是断角世界中绝对的战神，受无数同族崇拜敬仰！
　　“关押起来，带回圣殿。”将军下令。
　　“是。”一众紫色披风战士也都应着，他们看向那被捆缚着的纪宁有的只是不屑和怜悯，漫长的岁月，使得断角世界的战士对一切异族都抱有绝对的敌视。
　　“回去喽。”
　　“我们整个第一军都耗在这，真是无聊呢。”无数弯角战士们也欢欣鼓舞，这十八年，对这百万弯角战士实在是太无聊了。
　　轰隆～～～
　　远处金色舰船飞来。
　　将军仅仅一只手抓着长鞭，长鞭将远处的人族少年‘纪宁’捆缚拖曳着，将军看着纪宁：“你的实力不错，至少你的剑术威力都近乎圣级了。可惜你遇到了我。”
　　纪宁看了一眼将军，没有理会。
　　他自己也知道，赤明九天图十七重配合摘星手第四重，再有主宰层次心力加持以及‘剑之力’辅助，应该能够达到天神理论上的底线！可是对于天神而言，一般都要比底线强不少，至少这金色披风将军就很强！
　　突然——
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　毫无征兆的在纪宁周围出现了七道身影，那狂暴强大的气息，让纪宁顿时脸色大变，不由转头一看。一眼看去，这七道气息滔天的身影中，有眯着眼的秃顶老者，有温和的少年，有妖娆的雪白眉毛女子……
　　“红雪前辈？”纪宁惊愕。
　　七道身影中正有着一名有着红发的，穿着金色甲铠的高大男子，正是纪宁认识的红发天神！
　　这七道身影，气息同样的强大，都是同一层次的。
　　“什么！”正用长鞭捆缚着纪宁的那位将军一扭头，也看到了这出现的七道身影，也是脸色大变，“你们是谁！”
　　危险！
　　将军心中涌出了强烈的危机感，同时他也想不通这七位强大存在怎么突然来到了他们断角世界的虚空领地。
　　“哈哈哈……”在纪宁周围出现的七道身影中的那名戴着项圈的稚童忽然发出了笑声，同时他的身形猛地暴涨，一眨眼，便从比纪宁还瘦小，变成了足足万丈高。比那些断角世界的战士还要高大魁梧。
　　万丈高的稚童哈哈笑着，同时他的眼眸忽然出现了金色的光柱。
　　“金焱神光！”
　　稚童高声喊着。
　　同时目光朝四面八方一扫……哗～～～只见他双眸射出的光柱，足足笼罩十万里方圆，目光扫过处，那些弯角战士、黑色披风弯角战士们都发出了痛苦的哀嚎，一个个就仿佛冬天的雪人在阳光下融化一般，只是这融化速度快的多了。
　　“不。”
　　“疼啊。”
　　“这是什么。”
　　双眸神光笼罩十万里，神光所过之处，那些弯角战士、黑色披风弯角战士都毫无抵抗之力尽皆融化身死。
　　这目光一扫的功夫，便是上万的弯角战士死去……
　　“这，这，这……”将军懵了，随即连下令，“快，布战阵。”
　　“是。”八百零一名紫色披风战士也立即醒悟，要布置出强大战阵是必须要他们领头的！一个小型战阵，需要一名黑色披风弯角战士和十名普通弯角战士。中型战阵，就需要一名紫色披风战士、百名黑色披风弯角战士、千名普通弯角战士。
　　最强大的大阵。
　　也需要一名将军、百名统领、万名黑披风战士、十万名弯角战士联合！所以他们这些紫色披风战士必须去领头，否则一群乌合之众，根本没法抵抗那可怕的神光。
　　……
　　稚童一出手，目光扫十万里。
　　“想走？”那有着雪白眉毛的妖娆女子同样化作一道白光，跟着在虚空中出现了一头通体雪白的巨大蝎子，这雪白蝎子就仿佛一座巨大的岛屿，足足万里大小，它的面孔却是有个人类女子面孔，同时还飘荡着诡异的雪白色的眉毛。
　　这万里大的雪白蝎子，几乎瞬间冲到了那八百零一名紫色披风战士的群中。
　　比蝎子尾巴还要长的雪白眉毛飘荡着，一道眉毛就化为无数白丝，缠绕那些紫色披风战士，幸好紫色披风战士本来就朝四面八方逃离，当这雪白蝎子出现时，他们距离早就比较大了，所以才能逃出一部分。
　　八百零一名紫色披风战士，一瞬间超过六百名，尽皆被那眉毛给缠绕住！
　　“嗤嗤嗤～～”被缠绕住的一刹那，紫色披风战士身上就出现了冰霜，跟着就仿佛冰块碎裂，被那些眉毛白丝给切割碎裂，连体内心核都碎掉，个个身死。
　　……
　　说来慢。
　　实则这七道身影一出现，稚童和黑甲妖娆女子一出手，便是毁灭性的打击。这让将军完全怒了。
　　“异族，该死！”
　　将军顾不得纪宁了，化作一道流光，直扑向那万丈高的稚童。
　　稚童俯瞰着那将军哈哈一笑。
　　“铛。”
　　稚童手持项圈，砸了过去。
　　将军四条手臂挥舞出的长鞭，也化为十万丈长，疯狂缠绕住项圈。
　　“还真颇有几分实力。”稚童一拽，却没能拽开。
　　“哼。”
　　金色甲铠的红发天神看着这一幕，当即一声冷哼，手中一杆长枪猛地就朝前方一刺。
　　“轰隆隆～～～～”
　　一枪出，虚空便出现了一道巨大的漩涡，漩涡的核心就是枪尖。
　　“不好。”将军立即感到了巨大危机，他有一种感觉，那个红色头发的家伙……要比那稚童、毒蝎女子强大的多，甚至可能要了他的命。
　　“逃。”将军再无抵抗之念。
　　单单一个红发，就让他感到无可抵挡，更别说旁边还有六个不比他弱的可怕敌人。
　　“刷。”
　　时间仿佛错乱了。
　　将军只感到一怔，便低头看向自己的胸口，胸口正有巨大的枪尖冒出，他的心核也完全碎了。
　　“我，我死了？”将军难以置信。
　　他哪里知道，三寿道人麾下第一战将‘红雪’，在上古盘古世界也是威名赫赫，在天神中也是真正最顶尖存在。
　　“红发，这一个异族小杂碎哪里用你出手，我们都还没动呢。”温和少年无奈道。
　　“我还准备和他好好大战一番，你一下子就将他杀了。”稚童也无奈道。
　　纪宁则是愣愣看着这一幕。
　　天。
　　原本自己都绝望了。
　　突然出现的这七大存在都太强大了吧，这就是真正天神的实力吗？完全和天仙不是一个层次，恐怕天仙们必须成百上千形成大阵才能抵挡一番吧。
　　“红雪前辈。”纪宁连喊道。
　　红雪看了纪宁一眼笑了下。
　　因为他有着一头红发，所以和他很熟悉的一些至交好友反而喊他‘红发’，不过他名字乃是红雪，所创枪法也被命名为《红雪》。
　　“赶紧吧，现在不是玩的时候。”红雪天神道，“尽快杀光，我们想办法离开这寂灭之域。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　他们七位中的领袖，便是红雪天神。
　　红雪跟随三寿道人时，便很稳健，且实力强大，很是服众！
　　……
　　断角世界，长老殿。
　　“什么。”
　　“这些异族哪里来的？”
　　“不可能。”
　　原本悠闲看着镜子中画面的九大长老全部震惊了，那个人族被第一军将军轻易活捉，谁想突然出现的七位神秘存在……以压倒性的实力在屠戮他们的战士，连在断角世界都排在顶尖的第一军将军，在一个照面竟然就被那名红发敌人给斩杀了。
　　这让他们惊怒，乃至惊恐！
　　他们虽然是长老，和将军一样是圣级，可他们更多是统领管理断角世界，战斗相对要少，真正生死厮杀，恐怕还不如将军呢。
　　……
　　无尽黑暗中，三股意念碰撞着。
　　“什么。”
　　“三界中的神魔也来了！”
　　“该死。”
　　“那一片虚空早就封锁，他们没法直接来，只有一个可能。就是这三界中的神魔一直是在那名人族的随身携带的空间宝物中，他们一直没有出手，等我们活捉了这人族，他们才忍不住出手的。”
　　“这七大神魔应该都是天神层次，只是那个红发天神强的有些过了，连我的孩儿‘海布’都瞬间被杀，就算当初那一场可怕大战中，我们碰到的天神中也罕有如此强的。”
　　“我们亲自出手，灭杀他们。”
　　“嗯。”
　　三大母皇都涌出了无尽杀机。


