第28集 第18章 混洞开天大阵

    孟川走出木屋，看着乾源山的景色。

    这座蕴含众多奥秘的乾源山，如今仅仅只有自己一个清醒的生灵，自己悟出开天规则，也没谁注意到。

    远处，千手师兄八个爪子抱着自己酣睡着，呼吸声都有节奏。

    “也是，仅仅新悟出一门本源规则而已，连‘时空规则’都没参悟，又有什么好兴奋的。”孟川暗道，成为八劫境大能斩杀一头混沌领主，才算通过考验，才能拜在永恒存在门下。自己这点成就还差得远。

    孟川行走在乾源山中，也在思索着。

    “既然悟出混洞、开天两大规则，接下来就需提升诸多秘法招数，好杀一头厉害些的七劫境混沌生物了。”孟川很清楚，‘斩杀混沌生物’才是自己来乾源山最大的机缘，能完全吞噬吸收，形成最符合自己的天赋。强大的天赋，对修行的帮助太大了。

    开天规则就是例子。

    孟川从未真正见过开天！即便吃了那果子，意识看到过龙祖等一个个开辟宇宙的画面。

    可那些画面，和亲眼观看宇宙开辟，依旧差得远。

    但孟川借助‘开天之刃’这一门天赋，再以六笔符印之法修行，两千年就掌握了开天规则，这速度很惊人了。开天规则毕竟是出了名的难参悟。

    “有对立的两门本源规则为根基，接下来可以直接参悟时间规则了。”孟川思索道，“所以我斩杀的七劫境混沌生物，得是非常擅长‘时空一脉’招数的。”

    “混沌领主且不谈，七劫境混沌生物，分三等。”

    “七劫境巅峰混沌生物，成长到了七劫境的极致，已经拥有了一些八劫境招数，只是未曾蜕变为八劫境生命体而已。这一层次，必须得掌握完整的‘时空规则’才能对付！至少得是半步八劫境。”孟川可是早就得到千手师兄赠与的情报，知道未到半步八劫境，根本不用想七劫境巅峰层次的混沌生物。

    “七劫境顶尖混沌生物，必须得是‘顶尖七劫境’出手，才有可能击杀，也可能失败。”

    “普通七劫境混沌生物，普通七劫境若是运气好，也可能击杀。”

    孟川也明白，这些情报有一个前提：所有混沌生物都是被囚禁的，命核逃无可逃。

    若是在外界，混沌生物们能够尽情施展诸多逃命招数，斩杀难度将翻十倍不止，毕竟七劫境混沌生物的命核已经概念化，击败它们，和击杀它们，完全是两个难度。

    也就是乾源山，每一座空间牢狱都关押一头混沌生物，混沌生物没法逃，只能挨宰。

    “七劫境顶尖混沌生物，有九千八百零三头，完全以‘时空一脉’招数纵横的，有六十三头，最适合我的，是一头擅长‘时空之环’的蛇形混沌生物。”孟川盯上了这一目标。

    七劫境顶尖混沌生物，从弱小一步步成长，一般都拥有很多天赋招数，像和孟川厮杀过的那头‘吠语’，拥有毒、血液、世界、时空等诸多方面天赋招数，如果单纯论‘时空’方面招数，是达不到顶尖七劫境战力的。

    孟川选择的，是纯粹时空一脉的混沌生物，这类混沌生物一般是诞生在特殊环境下，才会形成如此天赋。

    加上漫长岁月的成长，种种际遇，才会令它们专心这一条路。

    乾源山，符合孟川要求的，也极少。

    “我如今刚突破，得先巩固下，再去对付它。”孟川直接在近处的一块崖边大石上盘膝坐下，前方便是环绕乾源山的无尽雾气。

    面朝雾气，盘膝坐在大石上，孟川开始参悟阵法。

    ……

    肉身七劫境们，肉身强横，近战爆发威力恐怖。孟川元神之力施展的招数相对就弱多了。

    但元神七劫境优势在于‘元神强大’，适合布置阵法。

    孟川在白鸟馆看了那么多绝学，他花费心思最多的阵法绝学就是《万劫混洞大阵》，这是一门元神八劫境大能所创绝学，以混洞一脉为引，而后融入更多规则，乃至融入时空规则，可施展出恐怖的八劫境层次阵法。

    孟川在混洞规则基础上，又掌握对立的开天规则，自然可以更深入参悟这门阵法。

    他参悟，却不是照搬！

    到了孟川这一层次，都是汲取前人经验，最终走出自己的道路。

    孟川之前施展万劫混洞大阵，就是融入开天之刃，那时候对开天规则还不太懂，开天之刃融入阵法也很吃力……如今融入阵法却是轻松得多。

    他以《万劫混洞大阵》为基础，大半时间参悟永恒存在所留书册《三千幻阵》，汲取阵法经验，再以画道秘法‘六笔符印’秘法，构造他想要的阵法‘混洞开天大阵’。

    混洞开天大阵，算是万劫混洞大阵基础上的一个变种，这一变种，最适合现在的孟川。

    这一修行，便是百余年。

    “我这门混洞开天大阵，算是初步有所成。”孟川站在木屋的画桌前，看着自己绘出的混洞开天阵图，满意点头，“可以去对付那条大蛇了。”

    孟川依旧手持着画笔，只是嗖的分出了一道元神分身，朝关押混沌生物的牢狱飞去。

    他也是做好了失败的准备，失败，还可以再派元神分身再一次挑战。

    孟川低头，又接着试着作画修行。

    ……

    暗红虚空。

    孟川来到了这里，这里从高到底，分割成一座座空间牢狱。

    最高层牢狱都是关押的混沌领主，孟川俯冲飞往第三层，来到了这一层密密麻麻九千多个空间牢狱的其中一个牢狱前。

    “好一头大蛇。”孟川透过空间牢狱观看着自己选定的目标。

    空间牢狱内，那头大蛇体型庞大到匪夷所思地步，蜿蜒的躯体蔓延在大半个空间牢狱，以孟川的境界感应推测，这头大蛇单论体型，足有家乡三湾河系一半大小！虽然远不及那头足以媲美‘河域大小’的混沌领主，但也让孟川无比震撼了。

    那一片片蛇鳞，每一片蛇鳞，都比太阳星太阴星庞大太多。

    因为被囚禁，所以这是它真实的大小。如果是生死厮杀，自然会针对敌人，大小变化。

    “在七劫境混沌生物中，它都算大的。”孟川感觉到那一片片蛇鳞的纹路，都蕴含时空奥妙，肉眼观看，都觉得时空在扭曲，逐渐形成闭环，孟川观看许久，方才轻轻摇头，“我在时空方面的造诣，比它差太远了，它的身体都自然显现无尽时空奥妙了。”

    孟川心中却开始兴奋起来。

    对方的时空天赋越强越好！

    “呼。”

    孟川一迈步，没遭到任何阻碍，便飞入这座空间牢狱内。

    孟川能感觉到，自身进入的一刹那，原本完全时间静止的这一座牢狱，时间又恢复了正常的流动。

    躯体蔓延大半个空间牢狱的大蛇，也睁开了眼睛看向孟川，仅仅普通的睁眼观看，孟川便发现时空扭曲，自己再也看不见那头大蛇了。

    (本章完)


------------

