第25集 第16章 再进魔山

    江州城，孟府，书房内。

    春日的阳光透过窗户照进来，画桌上的纸张反射的都有些刺眼，孟川正笑眯眯在绘画，他有绘画的爱好，便是当初长期地底追杀妖王的日子，每日都会坚持绘画。可自从妻子沉睡后，孟川动画笔却变得非常罕见了。

    而今天，柳七月在一旁写字，孟川在这悠然绘画，他的心情都格外放松。

    “阿川。”柳七月忽然停笔，转头看了看丈夫，道，“你看得出悠儿的心事吧。”

    “悠儿？”

    孟川画笔一顿，点点头，“猜得到，杨源那小家伙修行到封侯神魔，三百年便是寿命大限，如今离大限也近了。当母亲的，眼睁睁看着儿子将死去，自然不忍。特别是知道我拥有延寿宝物。”

    “你怎么想的？”柳七月询问道。

    “怎么想？”孟川眺望窗外，目光却跨越虚空俯瞰着沧元界众生，“为了这和平日子，九百余年的战争，神魔战死二十三万多，凡俗士兵战死的以亿为单位，被屠戮的无辜老百姓就更多了。多少英雄战死，像真武王王师兄、薛师兄他们一个个，都是天赋横溢，却都为族群战死。”

    “杨源这小家伙，生来锦衣玉食，无忧无虑活了近三百年，还想怎样？”孟川淡漠道，“我孟川也是人，也有自私之念，但一切得有度。”

    “爹娘儿女，我修行至今，帮至亲延寿就罢了。至于第三代？若有天赋可给予少量修行资源，就当宗派核心栽培即可，没能力就没必要浪费资源了。若是悠儿和他丈夫杨诚想救，就靠他们夫妻俩自身能力吧。”孟川看向一旁妻子，“七月，我修行至今积累的宝藏虽然大多留给族群，但也给你留下一份宝藏。若是我渡劫失败身死，便由你掌管这份资源，也希望不要娇惯我们的后辈。”

    “别说渡劫身死。”柳七月连道。

    “你我见过那么多生死，又有什么好忌讳的。”孟川看着妻子。

    “你说的，你有把握。”柳七月看着丈夫。

    孟川点头，笑了：“当然有把握！我本就修炼了元神世界秘宝，前两日将你们唤醒延寿，我绘画那幅《圆满》，对‘元神星辰’法门感悟都有所精进，心灵也有所提升。我还是很有信心能渡劫成功的，只是未曾渡劫，终究不知渡劫会遇到什么。”

    “你也不必每日陪我，为渡劫做准备更重要。”柳七月看着丈夫。

    “放心，昨日我的另一真身就已经离开了沧元界前往魔山遗迹。”孟川说道，“接下来渡劫前的日子，另一真身会一直待在魔山，磨炼元神。”

    ******

    魔山遗迹。

    “嗖。”

    孟川飞行在苍茫大地上，朝整个陆地中央的黑色魔山飞去，这是他第二次来魔山遗迹。

    “上次伏遂带我们三个进来，至少对我而言，的确有帮助。”孟川暗道，这也是伏遂虽然性情大变后，他依旧容忍对方的原因。必须得承认……伏遂让自己得到这份机缘，借助这份机缘，自己心灵意志的确强大许多。

    当初进来的四人，命运都不同。

    孟川属于基础本就深厚，如今离真正的六劫境，只差渡劫考验，属于实力最强的一位。

    伏遂掌握进来的方法，走‘顿悟之路’一步登天悟出六劫境规则，但后患无穷。

    来自高等生命世界的蒙虎，有部分收获，祸患缠身，如今靠家乡天梦界来拯救。

    黑风老魔，却是原本四人中最弱的一个，从仅掌握一种五劫境规则，凭借魔山遗迹却是攀升到临近‘掌握六劫境规则’，祸患又小。孟川也就是自身心灵意志够强大，在第三道路上走的够远，成为这座魔山普通成员，收获才算是压黑风老魔一头。

    像伏遂后来也送进去不少五劫境大能，也有走第三道路的，但走的都要短的多，离‘万里’差很远。

    显然‘魔山普通成员’这个门槛是非常高的！创造魔山的古老存在，定下这一门槛，就是因为达到这一门槛才值得看重一二。

    “呼。”

    孟川又飞到了魔山中，甚至在魔山山脉简单绕了半天，捡到了两处收获，价值过万方，随即才心情极好的踏上了第三道路。

    嗖嗖嗖。

    虽然有声音在脑海中响起，那声音中每一个字符都仿佛轰击着元神，压迫极大。但孟川元神够强，心灵意志也够强，自然是强行抵抗着迅速前进，一直走到过万里，走到上一次放弃的地方。

    “上一次我在这里放弃，因为无法再前进。”

    “但这次轻松多了。”

    孟川能感受到。

    心灵意志变得更强了，甚至‘元神星辰’法门感悟也更深，整个元神都愈加稳固，遭到轰击都能轻松抗住。

    “开始吧。”孟川又按照原先的习惯，每走一步都停下仔细感受那仿佛从魔山山顶传下的声音，体悟后再迈出一步，便这么的以无比缓慢速度前进。

    ……

    魔山遗迹的第一通道。

    一名缩小的岩石巨人‘古漠星主’正在行走着，同时沉浸在顿悟中。虽然如今都知道‘顿悟之路’需付出大代价，祸患无穷，但还是阻挡不住一位位五劫境们，这些五劫境们也是各有各的想法，有的属于临近寿命大限前的挣扎，有的是觉得能控制住贪欲，走个两三年就满足了。有的是急需实力变强，为此宁愿承担代价……

    “不愧是顿悟之路，我已经悟出第二条五劫境规则了。”岩石巨人古漠星主停了下来，咧嘴笑了起来，一门完整五劫境绝学的悟出，让他心潮澎湃，也暂时从顿悟状态脱离出来。

    “再走两年就放弃。”

    岩石巨人暗想着，可实际上修行者们踏上顿悟之路，都会侥幸的觉得多走一年也没事，多走两年问题也不大。越是过去修行艰辛，在顿悟状态下就越加不舍得放弃。毕竟在这里走一年，可能比在外界一辈子进步都大，想舍弃太难了。

    岩石巨人停了下来仰望上方，目光自然扫过魔山上方，忽然他眼睛一瞪。

    “什么？过万里的地方，第三道路还有修行者？”岩石巨人震惊看向那个小点。

    按照如今总结的经验，第三通道对元神压力极大，大多都走不到一千里就得止步了。

    “过万里？”

    “咦？那是……”岩石巨人遥看着那渺小人影，毕竟都是苍盟成员，在苍盟空间内也结识过，他立即辨认出来了，“是东宁？他怎么又进来了？”

    孟川这时候感觉到有生灵注视自己，不由转头回看了一眼。

    隔着数百里距离，一位五劫境和一位六劫境层次生灵目光碰撞了下，因为时时刻刻抵挡着魔山声音的冲击，孟川心灵意志一直极度凝练，全力抵抗，此刻本能回头扫一眼，目光中蕴含的强大心灵意志，却是让那名岩石巨人感觉到脑海轰隆以下，瞬间一片空白。

    岩石巨人呆呆站在那，孟川反应过来不再看他继续缓慢前进，岩石巨人才清醒过来。

    “元神压迫这么强？成元神六劫境了吗？”岩石巨人有些震撼。


------------

