 第26集 第14章 魔山核心成员

    “离汇合之处，只剩下两三千里而已。”

    孟川定心，继续缓慢行走。

    山顶方向传下来的声音，每一个字符都在识海中轰隆作响，轰击着孟川的元神。因为如今元神结构改变、心灵意志蜕变，对声音字符感应也更清晰。

    孟川每走一步都仔细体悟许久，方才迈出下一步，如此便又走了六年多，虽然也有些收获，但心灵意志还算不上蜕变。到了如今境界，孟川心灵意志想要蜕变也越来越难。

    “到了。”

    孟川看着眼前，魔山上的三条道路，如今其中的两条路‘心灵之路’‘顿悟之路’彻底合二为一。

    “顿悟之路，后患无穷。”孟川思索着，“不过界祖也说过，心灵之路是魔山道路中唯一没有后患的，很多七劫境大能都来走一走，看能否走到山顶，以此验证自己的心灵意志。显然心灵之路一直到山顶，都是可以走的。”

    境界越高，抵抗危害能力越强。

    像伏遂等很多五劫境们，论肉身论元神都还很弱，心灵意志也弱。沿着顿悟之路一直走，自然会后患无穷。

    而能扛过心灵之路五万里的，抵抗能力自然不同。

    “试试看。”孟川一步走了过去。

    一步，从心灵之路，走到了两条道汇合的道路上，孟川才踏上去的一刹那，便感觉到了不同。

    听到的声音区别不大，毕竟才仅仅多走了一步，对元神影响孟川能较为轻松抵抗住，但是他感觉到无形力量对自己元神的影响，让自己元神都有些空灵，思维运转速度也飙升，聆听那‘声音字符’的感悟，一下子都多了十余倍。

    “让我元神有些影响，感悟都多了许多，但离顿悟还差得远。”孟川略有些惊讶，“比我当初刚走顿悟之路第一步时，效果还差。”

    孟川比当初元神五劫境时，论元神，论心灵意志都强大很多。

    顿悟之路在交汇点的效果，对他已经无法达到‘顿悟’之效了。若是换一位七劫境大能过来，顿悟之路的影响会更加低。

    就在孟川感受这交汇后道路的效果时，忽然，一道神秘而古老的声音传入孟川脑海——

    “魔山之路行走过半，可为我魔山核心成员。”

    同时也有一道秘法传入孟川脑海，凭此秘法可携带外来者进出魔山。

    轰~~~~

    紧跟着又有大量讯息涌入孟川脑海，讯息太多，足足数息时间，孟川才记下全部内容。

    “我们这一方宇宙，有一条混沌浊河？”孟川心中震撼。

    按照讯息内容，魔山核心成员，得秘法可前往‘混沌浊河’，混沌浊河是宇宙内一处神秘之地，连接着宇宙之外，有禁忌生物沿着混沌浊河进入这一座宇宙。

    “原来禁忌生物，真正的名字，是叫混沌生物。”孟川有些吃惊，这是大秘密，是时空长河中大多数六劫境们都不清楚的秘密，“它们是生活在宇宙之外的生命，混沌浊河被八劫境大能们布下阵法。所以那些混沌生物无法冲出混沌浊河的范围，即便是我们这些修行者，也只能凭借八劫境留下的秘法，只能独自进出混沌浊河。”

    进混沌浊河，杀混沌生物。

    六劫境城层次的混沌生物（禁忌生物），有命核暗藏，必须轰碎命核，才能彻底将其杀死。

    七劫境层次的混沌生物（禁忌生物），命核更加诡异，开始规则化概念化，七劫境大能也无法彻底轰碎，只可先封禁，再灭命核蕴含的意志。魔山主人传授了封禁诀窍、灭命核意志的窍门，但孟川显然境界还差得远，知道也没法施展。

    魔山主人收购一切命核碎片。

    六劫境混沌生物命核碎片、七劫境混沌生物命核等等，都可以向魔山主人换取众多宝物。

    像八劫境秘宝等等，直接进入魔山深处换取。如果拥有十份完整七劫境混沌生物命核或者一千份六劫境混沌生物命核碎片，可在魔山深处召唤‘魔山主人’，魔山主人会直接来到这一时间线，和召唤者见面。

    “十份七劫境混沌生物命核，就可以直接要求见魔山主人？”孟川暗暗感慨，“普通换取宝物，可直接在魔山深处？看来，魔山深处藏了很多宝物啊。”

    想想沧元祖师宝藏，就能猜测，魔山主人刻意留下的宝藏得是何等惊人。

    他只要还活着，魔山就没有谁敢强闯。毕竟强闯的话，可能会令魔山主人降临到这一时间线了。

    “难怪魔山祸患如此大，顶尖修行者没谁敢来破坏。”孟川暗暗唏嘘，“估计降低它的影响，也有其他八劫境大能的决定。”

    单单凭借七劫境大能，怕没这胆子。

    魔山历史上祸患无穷，或许引起这方宇宙其他八劫境的不满，最终才决定尽量掩盖魔山的消息，也不让修行者大规模进入了。

    ……

    “混沌浊河？”孟川暗道，“我们这一方宇宙，禁忌生物非常罕见，原来几乎都在混沌浊河，而且还被阵法给挡住了。不知道散在宇宙各地的禁忌生物，是怎么突破阵法的。”

    “还有，魔山中这些疯魔的禁忌生物又是怎么回事？”

    “魔山主人，为何大批量收禁忌生物的命核？对他堂堂八劫境大能，这些命核碎片都有大用处？”孟川有了很多猜测。

    一翻手，孟川手中出现了一个非常小的碎片。

    这是孟川当初横扫三湾河系劫掠势力时得到的，当时一块酒杯碎片令斩妖刀吞吸到大量煞气，斩妖刀也因此威力大增。只是孟川并没有花费太多心血去参悟肉身法门，斩妖刀作为近战兵器，自然也没有花大力气去培养。只是达到六劫境后正常孕养，斩妖刀如今也攀升到六劫境秘宝层次。

    当时孟川掰了少许碎片保留下来，经永恒楼鉴定，是六劫境禁忌生物的命核碎片。

    不同六劫境禁忌生物，碎片区别也很大。

    有的煞气恐怖，有的是寒气蔓延，有的更是炽热。要单独找‘煞气’一类的也不容易，孟川并没有刻意收购。

    “禁忌生物的命核，似乎很特殊。”孟川翻手收起小碎片，又有些犹豫起来。

    “每一个核心成员，魔山主人都会赠送一份机缘。”

    孟川得到的大量讯息中，便有一份机缘，是前往‘厌骨之地’的。

    按照机缘描述，厌骨之地暗藏诸多危机，同样也有奇遇，是葬身于厌骨之地，还是有大收获，看实力看运气了。

    “厌骨之地，我之前听都没听过。”孟川思索道，“成魔山核心成员，白送好处？这不像魔山主人的作风。”

    经过这些事，孟川能感觉得出魔山主人是不在乎修行者性命的，便是上亿修行者疯魔死去，他都不以为意。

    所谓的魔山核心成员，魔山主人更诱惑他们去帮忙杀禁忌生物，收集命核。

    “混沌浊河那样的地方，最弱都是六劫境禁忌生物，还有七劫境禁忌生物出没。我一个新晋六劫境，暂时还是躲远点。至少有短时间击杀六劫境禁忌生物的把握，才能去试试。”孟川暗想着，自己现在杀一个普通六劫境禁忌生物，可能都要折腾的天翻地覆，然后吸引十个百个禁忌生物过来，甚至可能吸引到七劫境禁忌生物过来，不找死吗？

    “厌骨之地，可以派遣一个元神分身去试试。”孟川思索着。

    ……

    就在孟川消化大量讯息时。

    魔山的高处，约莫九万里处，在这里三条道早就完全合一了，一位宛如肉球般的男子站在那，他一双小短腿，六条小手臂，却仅有一只大眼睛，这一只大眼睛如今正观看着下方的孟川。

    “东宁城主孟川，一个新晋元神六劫境，竟然走到魔山之路一半了？”他嘴巴咧开，笑了起来，“魔山主人应该也送了他一份机缘？还真巧，恰好让我碰上了。”


------------

