第27集 第17章 祖孙再重逢（补欠第二更）

    孟御一愣？

    孙儿？

    这熟悉的声音，让孟御想到了那位仅仅见过几面的祖父。

    “还想逃？”披着战甲身影嘴角泛着冷笑，小小三劫境还能反抗不成？当即一掌拍出，也欲要彻底冻结孟御。

    但这一掌在轰出的半途，战甲身影眼睛瞪大，已然意识湮灭，轰出的一掌威力也散开，吓得孟御一边遁逃，一边施展剑术守式，道道剑光遮蔽自身周围。

    “咦？”

    孟御发现，那一掌威势看似恐怖，但却彻底分散开去，真正波及他的仅仅少许一丝，他轻松抗下了。跟着便看到战甲身影坠落下来，嘭的一声摔在地面上，一动不动，没了气息。

    “死了？”孟御有些吃惊，“五劫境大能，就这么悄无声息死了？”

    五劫境大能，足以坐镇一座河系。就是放在坤云秘境，也是位列最顶尖一小撮了。如今就这么死了？

    “孙儿。”一道声音从前方传来。

    孟御抬头看去，一名白衣白发中年男子正笑吟吟看着他。

    “祖父。”孟御露出喜色，连跑过去，跟着想起什么，连道，“祖父，我们几个获得宝藏，是不是得夺回来？除了那胖子，其他人和我并无任何交情。”

    “夺宝藏？”孟川微微一愣。

    “对，有二十万方。”孟御连道，“大宝藏！”

    如此宝藏，足以让五劫境们拼命了，让六劫境眼红了。也无怪乎孟御在意了，他可是知道祖父和坤云秘境的一个大敌在斗着，一份大宝藏应该能帮到祖父。

    而且在域外闯荡，孟御也习惯了尔虞我诈。这些同伴们只是和他一同发现遗迹的情报，并无交情，甚至在洞府内除了胖老者外，其他几位和他还因为宝物斗出了火气，若不是事先有约定，不愿担上因果，怕是在洞府内就厮杀起来了。

    “灭了那个叛徒吧。”孟川笑着说了句，一名遁逃中的蛇鳞男子无声无息化作飞灰，同时一招手将诸多宝物都收起，那位五劫境的尸体倒是顺手收起，还是有些价值的。

    胖老者、紫袍男子则是仓皇逃窜，当感觉没有阵法压制后，各施手段小挪移逃命。

    呼呼。

    二者小挪移成功，逃得远远后，方才松口气。

    “竟然成功逃出来了？”胖老者、紫袍男子各自在陌生虚空，又庆幸，又有些纳闷，一位五劫境事先有准备提前埋伏，他们竟然能逃掉？当真是大运气。

    ……

    那古老星辰上，孟御见祖父放走了两位四劫境，有些惊讶：“祖父，多放走一位就是数万方宝物，祖父不是有大敌吗？”

    “我缺的不是宝物，而是修行。”孟川笑道。

    “祖父，你如今什么境界？”孟御忍不住问道，一位五劫境大能，悄无声息就死了？祖父得多强？

    孟川心头一怔，面色不变，慨叹道：“如今我也只是半步六劫境，我那大敌是真正的六劫境，他已经在坤云秘境无敌多年，不过我乃是元神劫境，有我阻拦，他也休想掌控炼化坤云秘境。”

    孟御了然。

    他知道元神劫境的特殊，祖父仗着元神劫境的特殊，的确能够和六劫境大能斗下去。

    “那大敌，叫什么名字？”孟御询问。

    “不能告诉你，你知道了，便产生因果联系。这大敌就可能发现你的存在。”孟川说道。

    “孙儿明白。”孟御了然，自己还是太弱了！

    “祖父，我这次也获得不少宝物，价值应该能有近五万方。”孟御一翻手拿出了储物宝物，“祖父，我如今实力还弱，留五千方就很充足了，其他就给祖父了。”

    孟川见状眨巴下眼，好孩子，太孝顺了。

    “也是，这些宝物，大多你都用不上，我帮你去永恒楼换换，换些适合你的。”孟川伸手接过，想着一定要给孙儿好好准备一份礼物，孟川一念就知道，从那五劫境身上、叛徒身上加上孟御给的，加起来有十五万方。

    翻个倍吧！给孙儿准备一份价值‘三十万方’的宝物，对一名三劫境而言，这已经足够。

    估计，孙儿也看不出那等宝物的真正来历。

    “我去永恒楼也只能买到些寻常宝物，一些珍贵宝物，都是五劫境，乃至更强者才能买到的。”孟御也知道这点。

    ******

    周天河域，火云魔宫。

    火云魔主乃是整个周天河域最强者，六劫境大能中都属顶尖的存在，他更是黑魔殿核心成员，他的火云宫也是黑魔殿在整个周天河域最大的魔窟，有好些劫境大能们都在此修行，还有大批的帝君仆从。

    魔宫的一处地下静室中，升腾的紫色火焰中，火云魔主盘膝坐在其中，火云魔主头生双角，全身有着厚厚鳞甲，沉重如山。

    “嗯？”

    火云魔主得到了手下传来的消息。

    “一处七劫境大能的洞府遗迹，宝物有近二十万方，弗明眼看要得手，被一位疑似六劫境袭杀？”火云魔主看到消息怒了，“整个周天河域，谁不知道弗明是黑魔殿成员，是我的手下，敢直接袭杀，是和我黑魔殿为敌，和我为敌！”

    黑魔殿行事霸道，他们会给六劫境面子，动手会避开六劫境麾下势力。但六劫境大能们也不能招惹黑魔殿，主动招惹，黑魔殿都会疯狂反扑，杀一儆百。

    孟川那两次出手，黑魔殿能忍住，算难得了。

    “我倒要看看是谁。”

    火云魔主看着情报中传来的洞府位置，唯恐去的晚了，当即借助虚空挪移符，直接前往。

    对他这位一方河域的最强者而言，一张虚空挪移符不值一提，时空传送符才算珍贵。

    ……

    “不好，走。”孟川有所感应，当即带着孟御立即离去，孟御则有些发蒙。

    呼。

    这座古老星辰，孟川祖孙俩离去，但依旧有另一个‘孟川’留下了。

    “杀黑魔殿五劫境成员，还能糊弄过去，杀一个六劫境就不太好糊弄了。”孟川暗道，他带孙儿离去，自然也分化一尊元神分身留在原地。

    孟川抬头看着星辰外虚空，虚空中一道散发滔天火焰气息的魁梧身影出现了，正是火云魔主。

    火云魔主气势浩瀚，作为顶尖六劫境大能，在整个时空长河一般也是横着走了。

    “嗯？”

    火云魔主看到星辰上那名白衣白发男子，虽然对方气息收敛，普普通通，但他还是一眼就认出来了。

    东宁城主‘孟川’，白鸟馆副巡查令！一位巅峰六劫境大能！

    巅峰六劫境，掌握空间规则，哪里是他所能得罪的？

    “原来是东宁城主。”火云魔主立即满脸憨厚笑容，“东宁城主来我周天河域，当真是周天河域之幸。”

    “你来有事？”孟川看着他。

    “路过，路过。”火云魔主陪笑着，“我这就走。”


------------

