第25集 六劫境 第1章 祖孙俩

    坤云秘境，地界，千牙山脉的一座山谷中。

    全身环绕着紫色光芒的孟川凭空出现，缓缓降落在地面上，仅仅在数十丈外的八位修行者却毫无察觉。别说是他们这些‘尊者级’的小辈们，就是坤云秘境‘天界’的劫境老祖们，以孟川对虚空的控制，也没几个能够感应到孟川。

    “孟御？”孟川露出一丝笑容，看向前方八名修行者中的那位黑衣青年。

    三代内血亲的血脉感应，因果感应的源头，一切确认了这黑衣青年就是孟安在坤云秘境的孩子。

    “我孟川的孙儿。”孟川亲眼看到，也就安心了，“孟御安全了，接下来就是救他母亲了。”

    孟川心念一动，便是两尊元神分身悄然离开，前往坤云秘境的天界去营救龙菡。

    因为孟安、龙菡这对夫妇努力保护好儿子，甚至龙菡都切割关于孩子的记忆，让敌人没法探查。所以孟川才能这么轻松保住这孙儿。

    “龙菡的位置，我若是没感应错，应该是天界的‘界府’近处了。”孟川微微皱眉。

    孟川来之前，也了解了整个坤云秘境的情报。

    时空长河中的每一座秘境都很珍贵，或许七劫境大能还不在意，如沧元祖师，沧元祖师找到坤云秘境，也只是布置下手段留给后辈，自身并不需要。

    在域外虚空，主要是六劫境大能们一个个想要掌控一座秘境，成为秘境之主。

    一座秘境，孕育强者的数量，一般足以媲美十座河系！

    坤云秘境被创造出来时，空间构造比较特殊，分成了‘天地人’三界。

    人界，是凡俗世界，凡俗生命繁衍生存的地方，这一层世界元气稀薄，修行颇为艰难，一般修炼成为尊者就是极限，尊者级可飞升到地界。

    地界，是宗派、家族等修行势力盘踞的地方，也是尊者、帝君最多的一层世界。

    在这一层世界，尊者是基本战力，帝君是一个宗派的骨干，劫境大能是一个宗派的老祖。也唯有‘劫境大能’才有资格开宗立派。只要修炼成帝君，即可飞升到‘天界’，所以帝君们几乎都会分出一尊真身前往天界，一般也留有真身在宗派。

    天界，整个坤云秘境强者汇聚之地。

    帝君、劫境们都有真身居住于此，成为劫境后，也可前往域外！

    因为沧元祖师布置下的手段，离开了就无法回来！那些劫境大能们，也无法带外来者进坤云秘境。

    界府，便是在天界的核心区域，想要进入界府，单靠自身需六劫境实力才能做到。

    “不愧是一方秘境，尊者数量比得上十座河系。”孟川惊叹，比如眼前包括孟御在内的八位，都是尊者级，在整个地界稀疏平常。

    远处八位修行者正聚在一起。

    “孟御兄，这次可多亏了你。”一位穿着紫金衣袍的青年笑道，“否则，我们这次怕是要战死两三个了。”

    “我在千牙山脉历练。”孟御笑道，他穿着的黑色衣袍宽大的很，双手都藏在衣袍内了，头发只是简单束好，“看到申兄你们和那头魔骁厮杀，申兄有难，我怎能束手旁观？自然仗剑出手！”

    “说得好，仗剑出手！”申公子感叹道，“有时候很多所谓的‘好友’，在关键时刻不但不救你，还会背后推一把，送你去死。”

    孟御连点头。

    “孟御兄，这次我欠你一人情。”申公子郑重道。

    “没必要，那头魔骁尸体都全送给我了，我已经占了大便宜。”孟御连道。

    “一头魔骁尸体，可比不上我等数位性命。”申公子说道，旁边的六位同伴也都点头赞同，申公子接着道，“孟御兄，上次我们在‘星剑宗’见面时，我就发现星剑宗几乎被‘家族一脉’所掌控，像你们这些从凡姐飞升上来的，机缘少得很。”

    “有什么办法呢。”孟御撇嘴道，“我上面那些师尊一个个都解决不了，我这个小辈能怎样？”

    星剑宗的那几位老祖还活着呢。

    资源的分配，哪能轮得到他一个小辈质疑。

    “登天梯的机会、问剑窟的机会，都轮不到，只能执行一个个宗派任务。”申公子摇头，“这样子下去可不行，你救了我等，这样，我邀请你进入我申家当客卿。你应该听说过，担当客卿可是拥有诸多好处的。”

    “申家客卿？”孟御一副心动模样，又有些犹豫。

    “客卿？以孟御兄实力，的确能当客卿。”申公子的其他同伴也道。

    “申兄你也知道，宗派管的严，此事我得想想，特别得告知师尊，得到师尊允许。”孟御犹豫再三，还是说道。

    “放心吧，星剑宗高层是不会关注这等小事的。”申公子劝说道。

    “这事得问问师尊，如果师尊同意，我再来找申公子……申公子到时候，还愿让我去当客卿吧？”孟御看着申公子。

    申公子见状，笑道：“行吧，你便去问你师尊吧。我邀请你当申家客卿的事，一直有效。以我的身份，一个客卿名额是小事。”

    “谢申兄了。”孟御道，“那我便先回宗派复命了。”

    “好。”

    申公子目送孟御离去。

    “这位孟御，有些不识抬举。”

    “公子亲自请他，还犹犹豫豫。”旁边的同伴们说着。

    “闭嘴。”

    申公子皱眉，六位同伴不敢吭声，这些同伴都是申公子的护卫者，这次是保护申公子出来历练。

    “这六个废物都挡不住那头魔骁，而孟御一人便能缠住魔骁。一个比他们六个强。上次在星剑宗还没看出孟御的真正实力，若是请他当客卿，便可让他保护我，有危险也可以让他顶上去。”申公子暗道，一个尊者级客卿，让家族安排来当护卫还是很简单的。

    只要孟御选择当客卿，得到申家给的种种好处，就得负起相应责任。

    “我如今，急需一位强大的护卫。”申公子暗道，申家新一代的争斗越加激烈，申公子这等身份又请不动帝君当护卫！只能请尊者了，而孟御的实力……绝对是申公子见过的尊者中极强水准了。

    ……

    “申家，是心魔门十三家族之一，故意让家族子弟自相残杀决出最强者，我可不想掺和进去。”孟御边飞行边盘算着，“而且嘴上说的漂亮，他们之前遭到魔骁追杀，应该是探查到我在周围，所以引魔骁过去。否则哪会那么巧。”

    “爹，娘，你们俩倒是悠闲悠哉，躲在凡俗世界享乐。却逼我飞升好好修炼。”

    “可我一背后没人，二没机缘，修行是真难呐。”

    孟御拿起腰间的黑葫芦，喝了两口酒悠悠继续朝星剑宗飞去。

    在暗中观察着自己孙儿的孟川，不由笑了起来。

    这个孙儿，和自己，和孟安都不太像。自己和安儿都是经历了战争成长起来，这孟御成长过程倒是有些区别，性格也有区别。

    “哗。”孟川一挥手。

    “哎——”

    悠然飞行的孟御，陡然感觉眼前场景变化，空间变幻。

    原本还是明媚的阳光，如今天上却看不到太阳了，只有淡淡光亮笼罩这片天地。

    “洞天？”孟御站在草地上，看着周围，一个激灵。

    啪叽。

    孟御直接跪了下来，高声道：“晚辈孟御，拜见前辈。”说完立即埋头，恭敬无比。

    “还没见人就磕头？”笑声传来。

    孟御小心翼翼抬头看了眼，前方正站着一名白发白衣中年男子，笑吟吟看着他。

    看到对方的笑容，孟御心中一定：“妥了，没生命危险。”


------------

