第24集 第14章 元神世界

    “雷霆规则。”孟川在彻底明悟的刹那，便感觉到自身的变化。

    不管是生命世界，还是域外虚空，雷电都是最基本力量之一。

    雷霆，存在于正常虚空每一处。

    过去能掌控的极少，而如今雷霆规则完全掌握后，一分力量却是能撬动比过去百倍不止的雷霆之力，举手投足都有毁天灭地之威，翻手拍碎一颗太阳星，都能轻松做到。

    “透过雷霆，我能感应的范围比过去也广阔的多。”孟川遥看着远处。

    嗖！

    孟川整个人就变成了一道闪电，粒子流形成的‘闪电’穿梭在时空缝隙中，一闪就已经到了数十亿里外的虚空。

    没有刻意令时间静止，仅仅正常的飞行移动。

    “一闪身就是数十亿里？”孟川也有些惊叹，“六劫境大能手段莫测，而掌握雷霆的更是以‘快’著称，我的确越来越快了。”

    雷霆，兼有时间、空间的玄妙。

    一道雷霆闪电穿行在时空之中，快且变幻莫测。

    想要怎么变向就怎么变向，前一刻是全速前进，下一刻这闪电就能反向达到最快速度。即便在六劫境规则当中，论速度和变化，雷霆规则都是拔尖的。

    当然不同六劫境规则，各有各的擅长。

    “噼里啪啦！”以‘粒子流’闪电形态存在的孟川，不断穿行在时空缝隙中。

    “我如今的状态也很特殊。”孟川感应自身，自身彻底粒子化，形成一道真实的闪电。

    闪电，无形。

    抽刀断水水更流！若是抽刀断闪电，同样难以伤到闪电分毫。孟川此刻的‘闪电形态’虽然算不上不死之身，但保命能力比过去也提升了很多。

    “掌握雷霆规则后，身化雷霆，敌人想要伤到我都难了。”孟川惊叹，也停了下来也变回正常人类模样。

    站在域外虚空中，孟川遥遥约束：“天雷，降临！”

    顿时周围百亿里范围的雷霆之力一瞬间汇聚，彻底分散时，肉眼难见，可百亿里范围雷霆之力汇聚在一起凝练后，则成了一道数万里宛如实质的闪电。

    轰！

    这一道雷霆怒劈而下，撕裂域外虚空，形成黑漆漆的时空沟壑，跟着这黑暗沟壑缓慢恢复。

    “不使用劫境秘宝，这一招就是我最强的爆发招数了，怕是景云洞主都得瞬间化成灰。”孟川能感受到它的威力，但也没什么吃惊的。雷霆规则，本就是六劫境规则中‘攻击’极强的规则之一。

    “还有我的元神世界。”

    孟川表情有些复杂，心念一动。

    哗~~~

    浩瀚的世界虚影蔓延开去，笼罩了足足八百万里虚空。

    “元神世界，变大了。”孟川观看着，过去的元神世界，是无尽刀、寂灭刀、云雾龙蛇身法三种不同规则相互配合，而如今的元神世界……只剩下一种规则——雷霆规则。

    浩瀚的世界，有雷霆闪电在高空云雾间，更有一座座高山长期有雷电怒劈，更有许多区域有无数雷电汇聚成‘雷霆之海’，‘雷霆之湖’。

    这是一座以‘雷霆规则’为根基的元神世界，许多虚幻生灵也拥有雷霆的特征。

    “我的元神世界。”孟川感受到如今元神世界的强大。

    世界虚影笼罩下，对雷磁的控制达到匪夷所思地步，寻常五劫境进入自己的元神世界范围内都得被撕裂分解。

    实力提升如此多，孟川反而有着沉甸甸压力。

    “我的心灵修为，的确能承载雷霆规则。”

    “元神世界蜕变，那么一般百年左右，第六次元神天劫就会降临。”孟川压力挺大。

    他不知道，在进入遗迹世界之前，他的心灵修为能否承载‘雷霆规则’。

    但经历了魔山第三通道的五次蜕变后，却是能承受雷霆规则。

    “希望，我的心灵修为，比六劫境门槛的心灵修为高一些。”孟川默默期盼，心灵修为越高，度过第六次天劫希望才越大，“也不知道第六次元神之劫，会遇到什么。”

    元神之劫，更虚无缥缈。

    而肉身之劫考验就更明确，孟川修行至今，在肉身方面已经度过了五次天劫，每次都很轻松，因为他的肉身的确是肉身五劫境中堪称完美的，没出现任何波折。

    肉身劫境就是如此，肉身只要各方面达到标准，甚至修炼的比一般标准强些，那么渡劫把握都很大。

    元神之劫，未渡之前，都没把握。

    “轰隆隆——”

    在域外虚空，演练了半个时辰，熟悉了如今的手段后，孟川也就返回千山星了。

    千山星的修行者们并不知道，三湾河系新的‘六劫境’存在已经诞生。

    不同于伏遂属于‘半步六劫境’，实力垫底。孟川可以算是真正的六劫境，只剩下‘渡劫’这最后的考验。

    ……

    沧元界，一如既往的平静。

    这个时代有孟川在，这是沧元界历史上第二强的存在，沧元界无需担心任何外来威胁，还拥有大量资源供应，可以大幅度发展。

    “渡劫。”

    孟川坐在元初山洞天阁院落中，喝着酒沉思着。

    “面对天劫，能做的并不多。”孟川思索着，“两方面，第一方面就是世界秘宝，第二方面就是继续提升心灵修为。”

    如果能掌握更强大规则，令元神世界更强大，自然有助于渡劫。

    可仅仅百年时间，孟川即便再妖孽，也难以有质的蜕变。

    所以只能看重另外两方面。

    “世界秘宝，能令元神世界更稳定，抵抗渡劫把握也更大，这是最紧要的，也是最立竿见影的。”孟川放下酒杯，起身前往天地大殿洞天。

    天地大殿。

    孟川深入其中，走过一处处古老殿厅，很快来到了熟悉的一座殿厅内。

    殿壁上有白雾飞出，凝结为一名白袍老者，微笑看着孟川：“孟川，来这是取宝物，还是确定实力？”

    “确定一次实力。”孟川说道。

    “规矩你很熟悉，出全力攻击那一根柱子。”白袍老者笑指向青色柱子。

    孟川微微点头，右手一伸，掌心出现了一尊雷霆之印，正是秘宝‘千雷法印’，千雷法印虽然不算太珍贵，但很适合孟川这个掌握雷霆规则的元神劫境来施展。

    “去。”

    轰！

    千雷法印骤然化作一道恐怖的雷霆，雷霆凝练仅有丈许长，但这威力便是贯穿一座太阳星都不会有什么损耗，此刻却是全力轰劈在青色柱子上，青色柱子表面有层层符印外显，一瞬间无数符印粉碎，连续粉碎了十层，很快符印又凝聚恢复。

    “粉碎十层？”白袍老者看的惊呆了，“六劫境？”

    孟川的成长他一直看在眼里，这才修炼多久，成六劫境了？

    “还未曾渡劫。”孟川说道。


------------

