第24集 第16章 八劫境秘宝

    千山星，永恒楼九楼。

    孟川站在这，看着面前悬浮的大量宝物虚影。

    “永恒楼内部能查到的宝物中，并无九劫雷砂。”孟川查看一遍又一遍，他也明白像《虚空图录》这等绝学，学过的且悟出空间之道的大能者还可以重新写出，所以可以公开售卖。有些奇珍，域外虚空偶尔会孕育诞生。但九劫雷砂只有历史上那位肉身八劫境渡劫时才产生的，必须得是特殊的环境、肉身八劫境抵抗雷罚的特殊方法……诸多原因结合在一起，才诞生了九劫雷砂。

    它的诞生，难以重复，用一粒少一粒，连八劫境大能们都很重视，因为每一粒‘九劫雷砂’都蕴含第九天劫雷罚之力。

    “想要短时间搜集到，没有别的办法。”

    孟川抬头看着上方，作为这一处永恒楼分部的管理者，激发永恒楼的阵法，令上方出现一只巨大的眼睛，这只眼睛具有部分永恒之眼的特征。

    “我愿以八劫境秘宝‘无量之心’悬赏，悬赏一粒九劫雷砂。”孟川开口，说着一挥手旁边浮现出‘无量之心’的模样。

    无量之心，是一颗黑褐色心脏模样，拳头大小，不断膨胀收缩着，在心脏表面的血管有无数符纹显现。

    孟川记录的只是他曾经见过的模样。

    “确认悬赏发布？”巨大眼睛继续道。

    “确认。”孟川开口道，心中却有些复杂，自己第一次从沧元祖师宝库换出八劫境秘宝，却是为了卖出去。

    若是自己渡劫功成，定要好好回馈沧元界，这也是唯一报答沧元祖师的办法。

    仅仅数息时间，上方巨大的独眼才道：“悬赏已发布。”

    ……

    孟川离开了永恒楼分部，落在了千山星的一座山顶上，遥遥看着东宁城内的大量修行者。

    “我若是渡劫失败，这东宁城也要散去，三湾河系又将恢复过去的混乱。”孟川忽然有些唏嘘，域外虚空就是如此，一位大能便决定了秩序！大能逝去，秩序便溃散。

    有秩序，弱者还能依着秩序。

    若无秩序，最悲惨的就是弱者，轻则被压榨，贵重之物只能贱价卖，重则被狩猎被屠戮。

    “这次卖出无量之心。”孟川还是有些压力的，毕竟是八劫境秘宝，“无量之心，是沧元祖师宝库中最便宜的一件八劫境秘宝，沧元祖师对家乡后辈们定下的价格，是十八万方。换一粒九劫雷砂，不能算亏。”

    八劫境秘宝，至少是八劫境大能才能炼制。

    整个域外虚空历史上诞生的八劫境都很少，永恒存在更是虚无缥缈的传说。所以八劫境秘宝数量也有限，至少绝大多数六劫境大能都渴望而可不得，一般最低也是从‘十五万方’起，好的翻上数倍也正常。

    最重要的是外界很少有买卖的。

    孟川这次拿出来的‘无量之心’，是无量一脉入门，内含完整的空间规则、时间规则！

    蕴含完整空间规则、时间规则，是任何一件八劫境秘宝所必备的，这也是八劫境秘宝价值高的原因之一。另一方面，七劫境大能们拼命搜集，对七劫境大能而言，不同的八劫境秘宝可以让他们从不同的角度去参悟时间、空间。

    因为七劫境们的拼命搜集，有进无出，八劫境秘宝价格自然高。

    九劫雷砂虽然更特殊更罕见，但终究只是材料，按照域外虚空正常的认知，九劫雷砂吸引力还是比八劫境秘宝稍低些的。

    ……

    悬赏传出，让整个时空长河各处的大能知晓。

    一座秘境内，无尽火焰中有一头沉睡的赤红龙族睁开眼：“八劫境秘宝无量之心？”

    作为一名六劫境大能，他早就透过自身的永恒楼令牌长期监察‘八劫境秘宝’的消息，有任何关于八劫境秘宝的讯息，都是第一时间得知的。

    他愿意倾尽宝物，去换一件适合自身的八劫境秘宝。

    “悬赏九劫雷砂？”这头赤红龙族微微皱眉，有些不甘心，“又是以物换物！”

    越是珍贵罕见之物，交易绝大多数都是以物换物。

    八劫境秘宝，他买不到。

    九劫雷砂，他同样没有。

    “九劫雷砂，据传历史上八劫境大能都在搜集，绝大多数落在了各个高等世界。”赤红龙族叹息，“我就知道，想要得到一件八劫境秘宝没那么容易。”

    他又闭上眼继续沉睡，他明白对他而言，八劫境秘宝太遥远了。

    ……

    “八劫境秘宝，通过永恒楼发布悬赏？也不知道无量之心的主人是谁。”混沌虚空一处神秘之地，有无尽灰雾蔓延，在灰雾中凝聚出一名灰袍人，灰袍人衣袍上有着血色花纹，他的三只眼睛更是一片灰暗，“若是知道主人，倒是可以直接抢来。”

    透过永恒楼交易的好处，就是保密。负责那处永恒楼分部的管理者，还是孟川自身，更不用担心泄露。

    ……

    “我愿出价二十五万方，买下无量之心。”在一座永恒楼河域级分部，这座永恒楼的管理者是一位矮胖老者，头发乱糟糟的，双眸更是血红色，他焦急道，“永恒之眼，传消息给那位悬赏者。二十五万方我买下无量之心。”

    ……

    在永恒楼交易网中，一件八劫境秘宝引起了众多大能的注意，甚至有数位七劫境大能关注此事。

    只是对七劫境大能而言，九劫雷砂蕴含的第九次天劫雷罚之力对七劫境大能也很重要，无量之心，又只是是八劫境秘宝中垫底水准。他们普遍都拥有数件八劫境秘宝在手，没必要用九劫雷砂去换。

    而六劫境大能呢？非常狂热的想要‘无量之心’，可绝大多数并无九劫雷砂，毕竟二者属于同层次的宝物。

    ******

    高等生命世界，星空界。

    星空一脉的肉身修行法门，在整个域外虚空都数一数二。

    “诸位，永恒楼刚出现的悬赏，是以八劫境秘宝‘无量之心’悬赏一粒九劫雷砂。”在一座恢弘大殿内，坐在次座位置的一名银发男子说道，“无量规则，是我们星空一脉肉身法门的核心！以无量一脉为引的八劫境秘宝，我觉得必须得拿到手。”

    “哈哈，无量一脉为引的八劫境秘宝，我星空界可不止一件。”这座恢弘大殿内，有一位老者笑道。

    “不同大能，炼制秘宝方法不一样，这件‘无量之心’或许就能带给我们不同感悟。”银发男子说道。

    “九劫雷砂，我们星空界也只有十五粒，我觉得还是慎重。”

    “慎重吧。”

    “滕九虞，你已经有一件八劫境秘宝了，没必要再要这无量之心了。”这大殿内的众多强者，大半都反对。

    银发男子坐在那，冷然道：“诸位前辈都已经跳出轮回，不死不灭。晚辈是当代星空界唯一的六劫境，还是希望更进一步……彻底掌握无量规则，踏入七劫境的。我能感觉到这件‘无量之心’和我拥有的‘无量神枪’截然不同。这件无量之心，我志在必得。”

    周围众大能犹豫了。

    这滕九虞是当代星空界的最强者，自然特殊些。

    “我以自身积累的十二万功劳，再欠家乡三万功劳。以此为代价换取九劫雷砂，可否？”滕九虞目光扫过众大能。

    “欠？功劳还可以欠？”老者开口。

    “好了。”

    大殿内唯一坐在高位的高大男子俯瞰下方，微笑道，“我给九虞补上三万功劳，如此以十五万功劳换一粒九劫雷砂，诸位都没意见吧。”

    “陛下开口，我等自然无意见。”在场个个恭敬行礼。

    “谢陛下。”银发男子也无比恭敬。

    坐在大殿之上的高大男子微笑俯瞰下方，点头道：“我们星空界已经很久没诞生七劫境了，九虞，看你了。”

    “我自当尽全力。”银发男子恭敬应道。

    ……

    孟川发出悬赏的五个时辰后。

    “悬赏成功了？”孟川在永恒楼九楼，满是喜色。用八劫境秘宝悬赏的效率就是快！


------------

