第25集 第11章 延寿奇珍

    “回去了。”

    站在湖泊前的孟川，却是分化出一道流光离开了坤云秘境，赶路前往神女河域，留在坤云秘境的只剩下一尊元神分身。

    “这座界府，的确是修行宝地。”孟川元神分身留下，一是为了掌控坤云秘境，二是这里有最好的修行环境。

    不管是沧元界，还是千山星，都不及界府。

    界府……除了是控制坤云秘境的核心，更是一座修行洞府，除了能温养肉身元神修行快外，还有其他方面原因。

    “界府，还有两座特殊静室，一座静室的修行流速和外界一模一样，还有一座静室修行流速仅有外界十分之一。”孟川很惊叹，整个坤云秘境正常的时间流速是外界十倍，但那位八劫境大能还单独建造两座特别静室，是不同时间流速。

    “不同静室修炼，可分别参悟时间流速变化。”

    孟川颇为重视，修行境界越高，在时间一脉方面就得花费更多心思。因为纯粹的空间规则只是属于六劫境规则中最强。想要成为七劫境，乃至八劫境，必须在时间一脉有极高成就。

    虽然对即将到来的天劫，感到压力，但仅仅修行两千六百年就达到如今境界，孟川对未来修行自然是有野心的，他想成为七劫境，甚至想过……是否能成为八劫境？让家乡沧元界也能成为高等生命世界，能永远耀眼强盛？

    如果说成七劫境希望较小，那么成八劫境的希望堪称渺茫，因为时空长河一个时代，诞生不出一个八劫境是很正常的事。

    但追求还是得有的。

    ……

    “嗖。”

    孟川的域外真身，通过时空长河赶路，耗费了近半月赶回神女河域沧元界。

    在掌握雷霆规则后，孟川赶路也比过去快了数倍，论赶路，在六劫境大能中也属顶尖了。当然六劫境论赶路最快的，毫无疑问是掌握完整空间规则的，远远甩开如今的孟川。

    “回来了。”孟川域外真身穿过沧元界膜壁，看着锦绣山河，熟悉的家乡景色，不由露出笑容。

    呼。

    孟川一迈步回到元初山。

    “去一趟坤云秘境，收获了约五十六万方的宝物。”孟川心情极好，“这下就宽松多了。”

    在渡劫前，自己得为家人，为整个家乡沧元界做好准备。

    沧元祖师曾在宗派留下了许多宝物，任由宗派使用，但百万余年内后辈们将这些宝物几乎消耗一空。而更珍贵宝物，想要取出是有重重约束的。

    孟川作为未曾渡劫的六劫境，得祖师赐予极多，自然很多要留给家乡，留给宗派。

    可又要为自身修行考虑，为父母妻子等人延寿考虑，之前自然紧巴巴，如今可就宽松多了。

    “这次许多奇珍，可直接留在元初山。”

    “有些适合劫境用的，可以去永恒楼，换十万方‘基础宝物’，留在元初山。”孟川点头，“至少能让沧元界再奢侈百万年。”

    如果……如果自己渡劫失败。

    希望接下来百万年，沧元界能有望出一位六劫境，让沧元界扩张。

    一株树苗长成大树都要好久，生命世界的生长扩张更加缓慢。

    天地大殿，宝库内。

    “孟川。”白袍老者笑着相迎，“天罚图带回来了？”

    “带回来了。”孟川点头。

    将天罚图带到坤云秘境，是需要换取的，需要额度高达‘六十五万方域外元晶’。这还是沧元祖师给后辈弟子定下的价格。

    实际珍贵程度，可能翻倍都不止。

    因为这等宝物，大多在七劫境大能手里，又或者高等世界收藏着，纯粹的域外元晶根本吸引不了他们，根本买不到。

    “抵扣的六十五万方便可还给你。”白袍老者微笑道。

    “我想要换一份延寿奇珍。”孟川说道。

    “老主人收藏的十九份延寿奇珍，你都知道。”白袍老者点头，“要选哪一件？”

    孟川郑重起来。

    十九份延寿奇珍，价格从两万七千方到五十万方不等，越昂贵越是罕见。

    “我要一滴‘火源液’。”孟川毫不犹豫。

    “你可真舍得。”白袍老者笑道。

    “很值得。”孟川点头。

    火源液，按照沧元祖师简单记载，是源自于另一宇宙的奇珍，一滴需二十万方。

    延寿的本质，是完善生命体。

    生命体越完善强大，寿命自然就长了，尊者级最完美的生命就是纯血龙族、纯血凤凰，又或者以极限绝学为根基的尊者，是五千年寿命。孟川当年就是如此。

    若是靠奇珍，将生命完善到媲美幼年纯血龙族，自然就是五千年寿命。

    但要达到极限？几乎不可能！

    “这一滴火源液，是最适合七月的。”孟川心中很清楚，“七月有凤凰血脉，火源液对她效果最好，估计能延寿到三四千年。”

    柳七月，虽有凤凰血脉，但再提升离‘纯血凤凰’还是有差距的。

    可借助火源液，离纯血也很接近了，只欠缺一丝。

    “到时候，七月生命越加完美，生命层次大大提升，接近纯血凤凰。修行也将更顺利。”孟川颇为期待。

    ……

    千山星，永恒楼九楼。

    “还需为师尊准备一份。”孟川查看着永恒楼对外卖的延寿之物。

    师尊秦五，只是普通尊者，并无特殊血脉。

    延寿要比柳七月容易得多。

    其实因为创出‘天地境绝学’，借助宝物，师尊是可以直接转化为‘帝君级特殊生命’的。转化帝君级特殊生命，门槛较高，必须悟出天地境绝学，且有适合的宝物。且‘转化特殊生命’毕竟是成为另一种生命形态，是有失败身死的可能。即便成功，也将止步于帝君级，无望劫境。

    即便种种原因，转化为帝君级生命，师尊秦五还是觉得不错的，没敢奢望过延寿。

    延寿，便可有望以人族之身成帝君，突破很安全，且也有望冲击劫境。

    “最适合师尊的，是这枚‘世界树果实。”孟川微微摇头，“当年我得费羽前辈的传承，结下因果，若是成为八劫境便需了解因果，需庇护费羽界十万年，或者将‘一株世界树’送给费羽界。如今我才知道，一株世界树的价值。”

    世界树，是传说中之物。

    它的一根枝杈，一个果子，都价值极高。

    比如孟川打算为师尊秦五买下的一枚世界树果实，便需八万方。

    完整的一株世界树，每个周期是可以结出三十六个果实的。果实也仅仅是世界树的部分价值。可以想象‘一株世界树’的珍贵性。

    “八劫境，庇护费羽界十万年，可以和一株世界树等同？”孟川也有些明白，八劫境大能时间之珍贵。

    “我需要这一枚世界树果实。”孟川开口。

    “需八万方。”上方传下浩荡的声音。


------------

