第24集 魔山 第1章 前往遗迹

    千山星，永恒楼第九层。

    孟川站在这，前方悬浮着大量的宝物虚影。

    “在千山星，建造了一座永恒楼分部，购买宝物倒是方便了。”孟川露出笑容，自己就是永恒楼分部的掌管者，买卖的情报自然不会外泄，若是要销赃就容易了。

    这次前往那座神秘遗迹，孟川并没有保命把握。

    毕竟伏遂都死过三次、黑风老魔死过一次，自己实力虽然强得多，可同样有可能死在那。

    所以多年来孕养的‘斩妖刀’，本命炼器的‘血刃盘’，元神世界的‘世界秘宝’，以及对自己非常契合也很珍贵的‘十三寰宇珠’，都是舍不得带的，以防遗失。

    “七劫境秘宝，混洞类。”孟川开口。

    “哗。”

    眼前的秘宝虚影变幻了一次，依旧数不胜数。

    作为五劫境大能，又是永恒楼内部成员，孟川是能看到整个时空长河永恒楼几乎所有七劫境秘宝库存的，漫长岁月一代代修行者留下的，数量自然庞大。像混洞类的即便一座河域就两三件，整个时空长河加起来还是很惊人的。

    永恒楼对外卖的，真正贵重之物，大多也是其他势力在这‘寄卖’的，其他势力也有买卖需求，而永恒楼便是时空长河最大交易网。

    孟川目光一扫，便看了最便宜的上百件。

    “就它了。”孟川锁定了其中一件，“混洞珠。”

    这颗混洞珠，仿佛葡萄大小，秘宝虚影都显得幽暗难测。

    “七劫境秘宝‘混洞珠’，蕴含完整的混洞规则。”孟川微微点头，“一千八百方。”

    完整混洞规则，是时空长河最恐怖规则之一，属七劫境规则。

    据传，混洞规则是以完整‘空间规则’以及部分‘时间规则’结合方才有望形成，以此为根基，可成就七劫境！七劫境是传说，便是永恒楼等最顶尖势力，七劫境都属于最顶尖高层。像龙族这等时空长河中的大族，当代都没有七劫境。

    “我的无尽刀、寂灭刀、云雾龙蛇身法，都可以算混洞规则的很小一分支。”孟川明白这点。

    整个空间规则，都可以归属到混洞规则当中，云雾龙蛇身法自然算是。

    当然单单这三个小分支，距离混洞规则还差很远很远，如今孟川的目标只是六劫境。

    “以我如今的积累，使用混洞珠，只能发挥些许威力，不过也远超六劫境秘宝了，算是这次前往遗迹的最大投入了。”孟川购买的也算几乎最便宜的七劫境秘宝了，

    同为七劫境秘宝，为何有的贵？有的便宜？

    贵的，大多炼制的更浅显易懂些，更加容易驱使，能发挥更强威力。比如‘十三寰宇珠’，在永恒楼卖价绝对达到五千方。

    便宜的如‘混洞珠’，太过艰涩，参悟极难，对驱使要求更高，发挥威力也相对弱些。可胜在便宜！

    孟川修炼参悟掌握的规则，算是很契合混洞珠了，可驱使混洞珠，只有驱使十三寰宇珠威力的六成左右罢了。

    “六劫境阵法秘宝‘万龙阵’，还有这柄紫雷刀。”孟川很快选取了，他也翻阅过永恒楼宝库很多次，很多宝物早就记得清清楚楚。

    选便宜且适合自己的，即可。

    毕竟做好了损失准备了。

    在永恒楼仅仅待了一个多时辰，购买的七劫境秘宝‘混洞珠’，六劫境秘宝‘万龙阵’和‘紫雷刀’便到手了。

    购买七劫境秘宝，可以当天传送到手，是免‘传送’费用的。若是只购买六劫境秘宝，当天传送需要加一百方。孟川估摸着纯粹‘物品’时空传送，对永恒楼而言成本肯定低，至少是是低于一百方的。

    ******

    留下三尊元神分身镇守千山星，孟川便离开三湾河系，先去和黑风老魔汇合，跟着前往遥远的‘六欲河域’。

    一个半月后。

    “呼。”

    孟川、黑风老魔飞临一座荒芜星辰，随着降落，景色才变化，眼前出现一座颇为雅致的洞府，胖成球的‘伏遂’已然飞来迎接，朗声笑道：“黑风，上次你可是赶路就耗了一年多，这次却一个多月就到这了，看来是东宁兄的手段了。”

    “东宁兄在时空长河赶路，速度奇快。”黑风老魔嘿嘿笑道，“所以我也占便宜，让他带着我一起来了。”

    “你们来的是快，虎王从天梦界出发，还没到呢。”伏遂说道，“我们再等等。”

    “不急。”

    孟川、黑风都点头。

    他们俩从神女河域出发，距离要远得多，却先一步抵达。

    “这里是我的一处静修的别院，有时候心烦意乱，便抛下所有手下来此静修。”伏遂笑着道，“来来来，我伏遂虽然穷些，可冒险这么多年，也搜集到许多稀奇罕见之物，带你们瞧瞧。”

    “我上次见过了，很多罕见之物。”黑风点头，孟川倒是好奇，跟着一同去欣赏。

    这座荒芜星辰上，仅仅三名五劫境大能。

    待得第四位天梦界的五劫境‘蒙虎’抵达，此次行动的同伴便算聚齐了。

    “都到齐了，那我们出发。”伏遂道，带着孟川、黑风、蒙虎一同飞出这座荒芜星辰，先进入时空长河飞了盏茶时间，而后回到正常虚空。

    “嗯？”

    孟川、蒙虎都惊讶看着这。

    周围一片黑暗，只有无比遥远之地才能零星看到些许光芒，那是无比遥远处一座河系的光芒。

    “这里是河系和河系之间的黑暗之地。”伏遂笑道，“这座古老遗迹，其中一入口便是在此，大家可曾感应到入口？”

    孟川试着元神世界虚影蔓延开去，以他对‘虚空之域’的掌控，也仔细处处感应。

    那头虎王同样施展手段仔细探查。

    “这里就是黑暗之地，什么都没有。”体型瘦小穿着灰袍的蒙虎摇头道，“至少我发现不了。”

    “找不到。”孟川也摇头。

    “赶紧开启入口吧，别故弄玄虚了。”黑风催促道，黑风老魔上次也试着探查过，同样找不到。

    伏遂哈哈一笑，便开始施展秘术。

    这是开启入口的秘术。

    “嗡~~~”

    周围黑暗虚空开始荡漾起来，孟川觉得整个时空都晃动起来。

    荡漾扭曲的黑暗，影响上亿里范围，这片扭曲的黑暗瞬间就吞噬了孟川、伏遂、黑风、蒙虎他们四位。

    “嗯？”孟川都来不及做出任何反应，便感觉整个人在不断沉沦，跌向了另一片时空区域。


------------

