第26集 第13章 魔山五万里

    孟川的域外真身，之所以没在魔山心灵之路修炼，而是在外围捡宝物，是为了不影响家乡真身参悟《虚空图录》。

    心灵之路，山顶声音会不断轰击元神，实在干扰太大。

    在各项修炼中，参悟《虚空图录》毫无疑问被孟川排在第一位。

    “《虚空图录》，是我修行至今得到的最珍贵典籍。”孟川为之沉醉，虽然仅仅三卷，以他的境界一眼就全部记下了，但里面的每一句文字，以及每一幅图画他都会参悟许久。甚至还会去‘混洞深处’、坤云秘境、观看永恒秘宝‘大印’进行实践验证。

    实践验证其实更重要，纯粹闭关参悟只会越加偏离，越加虚妄，和真实的规则有诸多区别。

    唯有一次次实践，才明白自己的推演哪些是对的，哪些是错的，应该朝哪个方向前进。

    参悟一年，实践验证可能就是十年二十年。

    再参悟，再验证……如此轮回不休。

    修行就是如此，靠的漫长时间的缓缓积累，随着积累越加深厚，最终自然水到渠成。

    怕就怕，积累陷入停滞，无法前进分毫。但在参悟《虚空图录》过程中，却是一直在进步！仿佛一位永恒存在，在细心教导……

    参悟时必须全神贯注，不愿受任何干扰。但实践验证时，只需要分出部分心力验证即可，完全可以同步进行‘心灵之路’修炼。甚至他能够同时进行‘参悟永恒秘宝大印’‘修炼黑暗之瞳秘术’‘混洞深处修炼’‘坤云秘境实践验证’多项事情。

    别说分心几用，便是分心百用、千用，对于元神六劫境大能都是非常轻松的事。

    ……

    时间流逝，转眼孟川修行的时间便过去六百年，外界时间也过去五十年。

    主要是混洞极深之处，时间流速太快。孟川如今深入的位置，时间流速已经能达到千余倍。即便偶尔短暂前往，依旧让他寿命消耗极快。但混洞越是深处，时空扭曲越是夸张，作为有志于参悟‘混洞规则’的，自然经常前往混洞深处。

    坤云秘境，界府。

    孟川盘膝坐在湖泊前，但意念却降临坤云秘境天界的一处险地‘黑暗迷宫’，在黑暗迷宫中演练一招招虚空招数。

    “凝。”

    黑暗迷宫，时空错乱，变幻莫测，是参悟时间、空间的宝地。

    孟川作为秘境之主，更能轻易掌控整个黑暗迷宫，此刻一个念头先凝聚出一柄虚空之刃，肉眼难见的虚空之刃，仿佛是将一片虚空凝练亿万倍，彻底变成兵器。普通的虚空很脆弱，尊者都能轰破，仿佛时空长河中的水。而虚空凝练成兵器，就像水形成‘水刀‘，凡人轻易轰散水流，但水刀凝练起来，却是能轻易切割比凡人坚韧百倍千倍之物。

    虚空之刃，也是如此，以虚空化刃，锋利可怕。

    “分。”孟川又一念头。

    虚空不再是凝练压缩，而是直接分开。

    彻彻底底的分开，从空间最表层到最底层都分开。虚空分开时，分开位置自然出现新的虚空，就仿佛‘补丁’。

    虚空分开，存在生活于‘空间’的生命体、物质也会因此分成两半，这是更恐怖的分割之法。

    “我作为秘境之主，对规则的掌控强得多，但在外界我还做不到。”孟川细心体会。

    在秘境，他实力飙升接近于‘七劫境大能’。

    七劫境以下进来就是送死。

    所以这里也是最适合的长期实践验证之地。

    “嗯？”

    孟川忽然转头遥看某一处，他的双眸瞳孔深处隐隐有着无比复杂的符纹，符纹有亿万层，层层构成，正是孟川修炼《黑暗之瞳》形成的，随着他空间规则参悟的越加深，这门秘术也越加深。

    作为共九十层的《黑暗之瞳》，孟川已经修炼到六十三层，这代表了孟川的境界。

    但作为心灵意志类秘术，威力主要还是由‘心灵意志’决定的。

    秘术，就仿佛是武器。心灵意志，就仿佛是挥舞武器的‘手‘。将《黑暗之瞳》修炼到如此境界，只是孟川在实践验证时自然的收获而已。

    “师尊召我过去？”孟川看着远处，一迈步便到了坤云秘境地界。

    地界，一处鸟语花香的山谷内，秦五在此隐居。

    “师尊，你找我？”孟川笑着走来。

    秦五看着孟川，微微点头：“有一件事要麻烦你。”

    “什么事？”孟川惊讶，师尊秦五是不愿求人的，就像自己早为师尊准备了延寿奇珍，师尊也不愿使用，来到坤云秘境后，修炼更疯狂。坤云秘境的修行宝地极多，在孟川安排下，秦五更是能随便挑，一处处有助于元神修行的宝地，他都进去尝试。

    梦魇之地、红尘画卷……

    一处处地方，甚至可能死亡的地方，秦五毫不犹豫。

    孟川对此也没办法，福祸相依，很多修行宝地都伴随着危险。秦五活下来了，而且还真的在大限之前达到元神七层，靠自身成功跨入帝君境。

    “是洛棠。”秦五看着孟川，“我曾经告诉她，我在红尘画卷收获很大，她也进去了，只是她出现了心魔。”

    “心魔？”孟川一愣。

    “她如今正独自一人四处漂泊。”秦五叹息，“性子都因此大变。”

    孟川点点头，一念便锁定了洛棠尊者，一身黄色衣袍的洛棠正站在一处山头，呆呆看着远处一些修行者厮杀。

    哗。

    一个念头，洛棠就被挪移，出现在了山谷中，洛棠也看到了孟川和秦五。

    “孟川，秦五。”洛棠微微点头。

    “我能看看你的元神吗？”孟川说道，“或许，需要看你来到坤云秘境后的记忆。”

    洛棠点头，平静道：“好，但我觉得你帮不了我。”

    孟川看向她。

    元神之力瞬间渗透，洛棠的元神是一朵鲜艳花朵模样，只是如今有些萎靡。

    “元神并无损伤，非外力影响，那就是记忆了？”孟川一个念头，对方来到坤云秘境约莫五百年记忆他一眨眼便全部看完，他也了然了。

    “洛棠。”

    孟川开口道，“你在红尘图卷中的经历导致你性情变化，只要切除一切有关红尘图卷内的记忆，你自然会慢慢恢复。”

    “不用，那段记忆很美好。”洛棠微微一笑，“我不想切除这珍贵的记忆，孟川，我有自知之明。我的天赋，是远远逊色于秦五的，放眼人族历史我也只是一普通的尊者。来到坤云秘境修行至今，对于‘天地境’我都觉得很遥远。元神更是停滞在元神五层，接下来的时间，我想回沧元界，想要在家乡度过余生。”

    坤云秘境修行五百年，让她彻底认清自身潜力。

    “好。”孟川点头。

    他也明白，正常来坤云秘境的尊者，十个估计才有一个能成天地境。洛棠的确差些。

    连天赋比洛棠高的灭妖会主‘荆非’，在前些年也没能成天地境，在寿命只剩三十余年时，也回沧元界了。

    “你还要在坤云秘境待吗？我随时可以送你回去。”孟川说道，虽然是每百年固定送回去一趟，但对洛棠尊者可以例外。

    “回家乡吧。”洛棠微微一笑，她也朝秦五微微一笑。

    孟川又派出一尊元神分身，带着洛棠离开坤云秘境。

    “修行成帝君，真的很艰难。”秦五慨叹道，“大多都止步于尊者。就算是我，也算天赋不错了，如果不是孟川你赠与的一些辅助宝物，不是坤云秘境的一些宝地，我也无法修炼成帝君。”

    秦五很清楚，单靠自身，或许极限就是大限前成为‘天地境尊者’。

    “师尊，帝君的修行相对容易些。”孟川笑道，“在域外虚空，十个帝君也能出一个劫境了。”

    尊者，是要从洞天境圆满，突破成天地境。

    元神更要成为七层。

    两重门槛都是质的蜕变，难度很高。

    帝君从‘天地境前期到天地境圆满’，终究是一条路走到圆满即可，肉身再圆满自然就可以渡劫了。

    “希望吧，我若是能成劫境，便又有一种神魔体能成劫境了。”秦五也很期待。

    ……

    魔山心灵之路。

    孟川在这行走着。

    “家乡尊者们，洛棠、荆非他们一个个都老去。”孟川也清楚，随着时间很多老朋友会死去，以后的沧元界更多会是年轻一辈们。

    “这就是时间。”

    孟川继续在心灵之路行走，忽然他一怔。

    他一眼看到魔山上方，在云雾缭绕之下，依稀能看到心灵之路和顿悟之路竟然合拢了，合拢成一条道路了。

    “在五万里之后，心灵之路和顿悟之路，竟然合为一条道路了？”孟川有些吃惊，这条情报他之前并不知道。

    因为绘画《圆满》图，以及自创元神法门雏形，心灵意志提升不少。

    加上这些年参悟《虚空图录》对时空认知的提升，让孟川心灵意志也有些许提升。所以行走心灵之路，孟川很轻松，心灵之路对元神的帮助也变得很小，所以他前面走的很快，一直到四万三千里时，才觉得有些效果，行走速度才放慢。

    如今孟川已经近乎走到五万里了，以他的视力，更隐约云雾中五万余里位置，心灵之路、顿悟之路竟然合二为一。

    “界祖说过，心灵之路五万里，心灵意志便是元神七劫境门槛水准。”孟川看着远处，“说的可能就是汇合之处？”


------------

