第27集 第14章 黄雀在后

    足够的能量，一样能影响时间线。

    孟川五尊元神分身同时施展‘混洞开天’，威力实在太可怕，较近的‘时间线’都被影响无法复活。不过吠语在‘时间’方面的确非常擅长，从‘混洞开天’没有影响到的遥远过去再度复活到现在，一尊庞大的上百触手真身在混沌浊河中再度形成，吠语的巨大金色眼睛盯着孟川，又眼馋又感到眼前这名新晋元神七劫境太难对付。

    “以我时空方面的实力，如果要躲，也能躲得远远的，他的元神世界杀招，碰都不碰到我。”吠语还是很自信的，“可我的目的是要吞食掉他的元神分身，如果遁逃，还怎么吞食？”

    “他有多个元神分身，一旦察觉危险，就立即自爆，太谨慎了。”

    吠语觉得太难了。

    眼前这名元神七劫境，出招威力之恐怖，都能压它一头。但也仅仅这一招强大，在其他方面包括护身手段，都要弱得多。它能够轻易击溃领域、侵蚀对方，但对方不在乎，觉得不妙就立即自毁元神分身。

    “再试试另一招吧。”吠语真身复活后，再度尝试，毕竟遇到一名新晋七劫境修行者太难了。那些突破很久的七劫境大能们，一般在时间方面都会有较深的造诣，它的诸多招数效果就要弱多了。孟川明显时间一脉手段比较弱，它能占很大优势。

    哗。

    孟川看到眼前复活的禁忌生物‘吠语’，对方身体更是模糊起来，几乎瞬间，成千上万的触手虚影笼罩向孟川。

    虽然无法看透这招数，但孟川也隐隐能判断，这是时间一脉的招数，在短短刹那，对方的出招实在太快，才会显现出海量的触手虚影。

    “没想到我全力以赴，还是无法破解它的过去不死身。”孟川摇头。

    轰轰轰轰轰！！！！！

    没有丝毫犹豫，五尊元神分身又是五道‘混洞开天’，耀眼的五道刀光照耀这一片时空，百亿里范围的这片时空便彻底湮灭，自然也湮灭一切触手，湮灭了身影模糊的那头禁忌生物。

    一切安静了，但孟川明白，对方很快会再度从过去复活。

    “走了。”

    孟川懒得再斗了，都没法逼出对方的‘命核复活’，那么就找不到命核，对方永远立于不败之地。

    对一个杀不死的禁忌生物，那是纯粹浪费时间。

    呼！

    施展魔山主人所赐秘法，孟川立即感觉遭到整个混沌浊河的排斥，顺着排斥便彻底离去，消失在混沌浊河的这片时空中。

    “哗~~~”从过去再度复活，吠语庞大的身躯又形成了，只是这一次，周围已经没有孟川了。

    “他走了？离开混沌浊河了？”吠语有不甘，却也无奈，它也知道即便持续斗下去，它吞食对方元神分身的希望也很渺茫。

    就在这时，一直流淌的混沌浊河都凝固了。

    吠语感觉到时空的强大禁锢，欲要将它彻底封禁，它艰难缓慢的转动头颅，眼睛看向远处一处，一名满是皱纹的老农踏着浊河之水走了过来。

    “万星。”吠语心都凉了。

    它当然知道万星天帝！

    这一方时空长河，真正能威胁到它的修行者只有两位——万星天帝和白鸟馆主。自从了解到有半步八劫境的存在，吠语就一直小心翼翼，几乎不会显现真身。即便对付猎物，也只是短暂显现真身，很快又会散去。

    “怎么可能？我和新晋元神七劫境交手才短短一小会儿，他怎么知道的？就算知道，要赶路过来，也要很长时间的。”吠语无法理解。

    混沌浊河是时空迷宫，赶路是非常麻烦的，除非成为八劫境大能，才能不受影响。

    而白鸟馆主、万星天帝在这里依旧受影响，受魔山主人以及一代代八劫境们加持的阵法所影响。即便遥遥察觉到孟川和吠语之战，想要赶过来，也不是一时半刻能做到的。

    “想要窥伺混沌浊河的战斗，非常难。短时间赶过来，更是不可能。”吠语绝望摆动触手，但此刻它上百条触手移动非常缓慢，“他怎么会来得这么快？”

    “封！”

    走到近处的万星天帝，一掌拍击在吠语的头颅上，无数符纹浮现，彻底封禁了吠语这一具真身，它的眼珠子都无法动了，触手也无法移动分毫，整个庞大躯体就仿佛雕塑，无法动用丝毫力量。

    “我被封禁了，完全没法动。”吠语的意识却还完好，只是可怕的力量封禁它真身每一处。

    “真多亏了孟川，才能活捉你这一真身。”万星天帝那老农般憨厚脸上，露出了笑容。

    想要窥探混沌浊河内的战斗，的确很难。

    但是万星天帝非常重视孟川，自从看过孟川的一条条未来时间线，他就将孟川的地位提高到仅在‘白鸟馆主’之下。几乎每数十年，他都会观看一次孟川的未来时间线。自从孟川来到混沌浊河，万星天帝就发现……

    孟川的未来，几乎必定会和吠语交手。

    因为吠语时空造诣极高，会发现孟川这猎物，一旦孟川达到新晋七劫境，这场交手必定发生。

    “确定了你们一定会交手，我就已经来到了混沌浊河。”万星天帝看着眼前无法动弹的吠语庞大真身，“等了百余年，总算等到你出手了。”

    万星天帝很有耐心，对他而言，在哪修炼都是修炼。

    在混沌浊河一边修炼，一边耐心等待，一直潜伏在孟川较近处。

    “真身被活捉，你无法命核再凝练真身。”万星天帝很清楚抓捕七劫境禁忌生物的办法。

    一具真身彻底死去，或者肉身湮灭，或者意识湮灭，命核才能复活出新的真身。

    若是真身活的好好的，只是无法动弹，那么命核是无法复活真身的。

    “七劫境禁忌生物，命核和真身的距离，在混沌浊河，最远不会超过三千亿里。”万星天帝目光看向四面八方，透过时空开始探查，手握对方真身，对方的命核就算移动，也必定在三千亿里范围内。

    无形波动，仔细扫过三千亿里范围。

    这一刻，真身反而成了限制！令命核无法逃远。

    “七劫境禁忌生物的命核，已经概念化，但只要在三千亿里内，我终究会找到。”万星天帝一遍遍筛查，以他的境界，终于从三千亿里内，找到了不断移动逃窜中的命核。

    一条条规则线被拉扯。

    这些规则线融入在混沌浊河之中，必须境界足够高，才能发现这些规则线。

    “哗。”

    无数灰色丝线，每一道丝线都有无数符纹浮现，这些灰色丝线被万星天帝逼迫着最终凝聚，凝聚成了一个小小的木雕。

    这是上百触手的诡异木雕，是吠语真身缩小后的模样。

    “饶命，饶命。”木雕发出声音。

    “嗡。”

    万星天帝伸手，便抓住了木雕，看着求饶扭动的木雕，先是彻底封禁木雕内力量波动，跟着彻底灭杀木雕内的意识。

    顿时，外界那庞大的吠语真身意识也湮灭，成了一具尸体。

    手握着木雕，万星天帝露出了笑容。以他的能耐也无法毁掉这木雕，即便物理上摧毁，木雕也只是分解为无数灰色丝线，会再度形成。

    “永恒不灭，甚至放开封禁，会再度孕育新的意识。”万星天帝喃喃，“难怪魔山主人一直研究这些混沌生物。”

    在宇宙之外，混沌生物是非常庞大的群体，甚至其中的’混沌领主’都能和八劫境大能掰一掰手腕，只是相对而言，八劫境大能们手段更玄妙。永恒存在之下……八劫境大能便是无尽时空最强的群体，这点毋庸置疑。

    可八劫境大能，也有寿命极限。

    收获了七劫境禁忌生物命核，万星天帝心情极好，他遥遥看向一个方向：“这个孟川，成长得真快啊。”


------------

