第25集 第10章 掌控秘境（下）

    地界，千牙山脉。

    孟御一家来到了这里。

    “爹，娘，你们无需为我担心。敌人不知道我的存在，而且祖父给我的不死符，我也会一直带着。”孟御向父母说道。

    “对，要一直带着。”龙菡嘱托道。

    “以后就要靠你自己了，我和你娘能帮你的不多。”孟安也道。

    “嗯。”孟御还是很知足的。

    一个月时间，和爹娘一直相处，祖父也偶尔来指点自己，这是他飞升地界后最幸福的一个月。

    很快，孟安、龙菡离去。

    “爹娘走了。”

    孟御站在僻静山林中，心情有些复杂。

    幸福美妙的日子太短暂，这条修行路他只能孤身一人行走。

    “我已经轻松多了，爹娘他们遇到的危险要大的多，娘的族人被屠戮了过十万，他们为我挡住了危险，我要抓紧时间修炼，好成为劫境大能，能帮到爹，帮到祖父。”孟御飞行在浩瀚广袤的山脉中，选了一座人迹罕至的山谷，暂时隐居了下来。

    他没急着回宗派，而是在此潜心修炼。

    “我自创的《七星御剑术》虽然是洞天圆满级绝学，却足以越阶和帝君前期一战，这一个月，得《无量剑心》传承，又得祖父指点，我收获非常大，如果愿意，我的《七星御剑术》随时能完善到天地境。但那不是我想要的。”

    “我想要更强大的绝学。”

    孟御也有野心，坤云秘境的修行者太多，很多情报都是常识。比如几乎都知道洞天绝学也是分层次的，最强的是极限绝学！孟御原本的七星御剑术，就已经比普通洞天圆满绝学更强了。孟御试着在洞天圆满层次追求更完美，打下更扎实根基。

    根基强，成劫境希望才更大。

    孟御就这么在山谷中潜修，参悟《无量剑心》，又仔细回忆祖父指点的每一句话，时常有所得。

    在这潜修了大半年，才返回宗派星剑宗。

    他依旧是星剑宗的一个普通弟子，艰难在星剑宗内各派系势力夹缝中生存，即便圆滑小心，依旧被卷入一些纷争，仗着暗藏的强大实力，一次次度过危险。

    ……

    孟川来到坤云秘境的第五年，终于将界府炼化。

    “这小子察言观色能力，比安儿，比我都要强得多。”界府中，孟川一念感应坤云秘境三界，也观看着孙儿孟御的情况，颇为满意。

    炼化界府后，整个坤云秘境都在掌控中，许多隐秘之地，孟川都能一念感知。

    如今便看到自己孙儿正在地界一处险地‘九环魔窟’中厮杀。

    “我这孙儿修行也很勤奋，将来，或许能成劫境。”孟川其实不太赞同沧元祖师对弟子的栽培方式。

    沧元祖师，对孟安是有非常明确规划的，每个阶段都有极高要求，同时也给非常好的机缘。

    如此一来，孟安修行一直很紧张，一直遭到鞭笞，时刻不敢停，幸好孟安的天分也够高，在坤云秘境中悟出的帝君级绝学够厉害，最终能够一气呵成达到三劫境。

    “太详细的规划，反而让安儿削弱了自己摸索的能力。”孟川暗道，“一路修行，太过好的条件，让安儿没了好条件后，有些不知所措。”

    “我这孙儿，不能这样。”

    “给他《无量剑心》，让他有路可循。其他的，让他自己去挣扎，去摸索。”

    “从弱小时，就得靠自己。将来成劫境后，靠自己才能有望走远。”孟川培养方法和沧元祖师截然不同，他的想法，孟安、龙菡也很赞同，他们都很清楚他们这位‘父亲’修行岁月很短暂，却已经跨入了六劫境，这等修行速度是何等之妖孽，将来修炼到七劫境站在时空长河最强行列都有可能，他的话，自然很有说服力。

    孟川站在界府的湖泊前，一伸手，湖泊便出现了漩涡。

    在湖泊深处，孕育了千万年之久的一块巨大晶体飞了出来，这淡黄色晶体约莫丈许大小，肉眼能看到内部有淡黄色液体缓慢流动。

    “坤云秘境的宝物，被沧元祖师搜刮过一次，千余万年来，孕育的许多宝物有些都腐烂损坏了。”孟川看着眼前悬浮的巨大晶体，“这一块‘黄玉巢’蓄积千余万年，价值至少也有三万方。”

    “嗖。”

    孟川又一招手。

    坤云秘境的天界地界间隙之间，一处黑暗区域，孕养千余万年凝练的一颗颗白色珠子飞到孟川面前；

    在天界，适合劫境修炼的‘劫风魔洞’内，有上万黑沙穿梭虚空，飞到孟川面前；

    人界地底深处，生长到极致的‘九叶草’也穿梭虚空，飞到孟川面前……

    一时间，整个坤云秘境百余种奇珍从各处飞出，飞向孟川。

    “真是大赚一笔。”

    孟川美滋滋。

    六劫境大能们一个个想要成为秘境之主，一方面对修行有一定助益，另一方面才是关键，可以赚取许多好处。

    秘境，乃是八劫境大能创造，创造时会根据不同区域的环境，去孕育一些奇珍。

    漫长岁月中，有些奇珍会流落到坤云秘境三界中去，有些腐烂损坏，有些则是随着时间越来越强大。

    “这么多宝物，价值约有三十九万方。”孟川盘点后颇为满意，“击杀三石老人、天忧魔祖、仇汐宗主，战利品也有十七万方。”

    战利品，主要来自于三石老人那一具真身。

    三石老人无敌于坤云秘境，所以坤云秘境历史上遗留的好些宝物都在他手上，有些带到了域外，有些是随身带着的。

    “还有五色柱。”

    孟川看着眼前，眼前悬浮着五根晶柱，“五色柱，原来是坤云秘境的本源显化。”

    “参悟五色柱，可更详细感应秘境世界的运转。”

    坤云秘境的运转，不是按照时空长河的规则，而是八劫境大能制定的规则。

    比如时间方面，稳定维持外界十倍时间流速，还有时间空间的结合，三界的分割，不同奇遇之地的创造……

    都是种种规则的运用，让孟川大开眼界。

    “在炼化界府后，可调动整个秘境本源之力温养自身，元神受到温养，修行都能更快些。”孟川还是挺满意的，炼化一座秘境对实力虽然没有质变帮助，但却有很多长久的影响。

    “这次的奇珍中，有十五份都有延寿之效。”孟川很是欣喜。

    坤云秘境也孕育出延寿的奇珍，都不是太珍贵。

    太珍贵的，秘境是没法孕育的，只有域外虚空特殊环境才可能诞生。

    “我掌握六劫境规则至今，已有九十年了，该让爹娘岳父，还有七月苏醒了。”孟川暗道。


------------

