第24集 第10章 伏遂的目的

    孟川、蒙虎、黑风老魔彼此打招呼，毕竟一同探索遗迹世界，关系也亲近不少。

    “黑风，你可比我厉害多了。”蒙虎感慨看着黑风老魔，“我在那条通道上走了五年多，就选择了放弃，同样的道路你却坚持了三十年，佩服，佩服！”

    蒙虎很清楚，在道路上走的越久，迷失影响就越大。

    “可还是扛不住。”黑风摇摇头没有细说，看向走来的孟川，“还是东宁兄厉害，如今还在遗迹世界继续坚持。”

    “我走的和你们可不是一条道，而且还比你们慢多了。”孟川笑道。

    “我算慢了，你更慢。”黑风老魔点头承认。

    在他选择放弃时，能透过因果感应到孟川的位置，孟川走的距离比他少多了。

    他们三位聊了几句也走到了苍盟空间的角落，伏遂正独自坐在那。

    “看看伏遂，如今掌握六劫境力量，态度和过去完全不同了。”黑风老魔传音道。

    “是不同了。”蒙虎也眼睛微微眯起。

    孟川也发现了这点，不过他也能理解，那些六劫境大能们威势还要强的多，伏遂既然一只脚迈进六劫境，姿态自然会高些。

    “诸位，坐。”伏遂坐在那微笑道。

    “伏遂兄，如今和我们可完全不同了。”黑风老魔恭维道，“结交来往的，可都是六劫境大能了。”

    “嗯。”

    伏遂微微点头，“是认识些六劫境好友，更有幸拜访了‘黄衣院主’。”

    “黄衣院主？”孟川、蒙虎、黑风老魔都心头一惊。

    时空长河的顶尖势力中，其中就有‘黄衣书院’。黄衣书院当代据传有两位七劫境大能，分别担任院主、副院主。

    黄衣院主，绝对是时空长河最恐怖的存在之一。

    “七劫境？”

    孟川、蒙虎、黑风老魔心中都颇为感慨，当代整个时空长河诞生的七劫境都极少，七劫境们也有各自追求，闲暇时间极少，想要见一面太难了。放眼整个时空长河……五劫境大能的数量堪称浩如烟海，很难让七劫境单独召见。可伏遂勉强算六劫境战力后，便有机会去见到七劫境大能了。

    毕竟在时空长河顶尖势力，六劫境战力也是骨干了。

    “也是有些运气，方才能拜访到黄衣院主。”伏遂淡然笑道，“对了，我感应到黑风也离开了遗迹世界，如今遗迹世界内就只剩下东宁了？”

    “对，就东宁一个了。”黑风老魔点头。

    “我走得慢。”孟川道。

    伏遂目光一扫在场三位，微笑道：“那座黑山主峰的三条道，我们各做了选择，如今简单交流下情报吧，我走的第一条通道，的确是一路顿悟，我维持顿悟足足十二年时间，一举掌握了六劫境规则，连肉身修行法门都快悟出了，唯一的缺陷就是对元神有些损伤，但损伤还能承受。”

    “伏遂兄从掌握两种五劫境规则，一直到如今掌握完整六劫境规则，的确进步迅猛。或许我当初该冒险些，选第一条通道。”黑风老魔表面有些懊恼说道，“我走第二条通道，附身一位位大能，虽然实力大进，可却有迷失之危，最终被迫选择放弃。”

    “实力有所突破了吧？”伏遂笑道。

    “掌握了三种五劫境规则。”黑风老魔点点头。

    彻底离开后，他就能一直保持清醒了。

    如今黑风老魔需要的是抛弃附身的六位大能的道路，以悟出的三种规则为根基，自己开辟出道路。如此便可成六劫境。

    “虽然有些麻烦，但收获依旧很大，这得谢谢伏遂兄。”黑风老魔笑道，“我黑风能有今日，多亏伏遂兄。”

    “哈哈……”伏遂笑着。

    心中却有些不甘。

    看起来，第二条道路的代价要小得多。

    “我不如黑风兄，坚持时间短得多，也有些迷失了。”蒙虎摇头说道，“至今还未曾解决迷失祸患。”

    蒙虎也只是说了一半。

    实际上经过天梦界高层商议，已经决定为蒙虎开启天梦界的‘百世梦境’历练，以百世炼心，若是能成功，附身的迷失影响不值一提。

    可若是失败，也将彻底迷失在百世梦境中。

    百世梦境的迷失影响，可比附身影响还要大得多。

    如今的蒙虎，对未来也很忐忑。

    “迷失？”伏遂问道，“那你可有收获？”

    “修行是有些提升。”蒙虎点头，“如今掌握三种规则。”

    “有得有失。”伏遂笑道，“相信以天梦界手段，定能解决迷失之危。”

    黑风老魔听了暗暗惊诧。

    听起来，蒙虎的迷失，比他要严重不少。

    “东宁，你呢？”伏遂看着孟川。

    “你们都知道，走上第三条通道，听到的声音会影响心灵意识。”孟川笑道，“走的越高，影响越大。”

    “实力可有突破？”伏遂追问道。

    “实力没什么变化。”孟川摇头道，“在第三条通道上，哪有心思修行，只能全力抵抗元神冲击，不过三十年来，心灵意志也被锤炼的有些进步。”

    “仅仅心灵意志有些许进步？”

    伏遂、黑风老魔、蒙虎听了都觉得这条路有些亏，心灵意志，有很多方法可以慢慢去提升。

    相对而言，技艺境界对实力的影响才更直接。

    “没其他好处？”黑风老魔问道。

    “没有。”孟川摇头。

    “看来真的有可能要走到尽头，才算通过考验，得到大好处。”蒙虎说道。

    伏遂点点头，道：“和我们之前预料的一样，黑山主峰的三条通道都是福祸相依。对了，我这次请你们三位来，是要请你们帮忙。”

    “请我们帮忙？”孟川、蒙虎、黑风老魔彼此相视。

    “我掌握进入遗迹世界的秘法。”伏遂说道，“接下来我打算邀请更多的五劫境进去，当然，是不可能白白带他们进去的，他们每个进去都需付出足够的域外元晶。”

    孟川、黑风老魔、蒙虎都了然。

    要借此获得大笔好处？

    想想都能猜到，能赚到很多，可进入的秘法唯有伏遂知道，他们羡慕也没用。

    “为何不请六劫境进去？”蒙虎询问道，“黑山主峰，应该对六劫境也有用途。”

    “不瞒你们，实际上我的秘法，只能携带五劫境进去，甚至还有其它约束。”伏遂说道，关于进入遗迹世界的秘法，他一直保密着。

    伏遂看着三位：“我会告知苍盟成员，我需要你们三位也给所有五劫境的苍盟成员传话。比如黑风兄，你便说你进入遗迹世界两次，从掌握一种规则提升到掌握三种规则，踏上黑山主峰的第二通道经历‘迷失之危’，但如今对实力并无影响。”

    “行。”黑风老魔笑着赞同，说的是真话，黑风老魔愿意帮忙，毕竟伏遂勉强算六劫境实力了。

    “蒙虎兄，你说你从掌握两种五劫境规则提升到三种五劫境规则，走的黑山主峰第二通道，有迷失之危，但如今依旧保持清醒。”伏遂看着蒙虎。

    蒙虎思虑了下：“我会提醒他们迷失的危险。”

    “可以。”伏遂点头，“我不需要你们撒谎，东宁兄，你就照实说吧。”

    用来吸引修行者，主要靠前两条通道，第三通道吸引力低些也没什么。

    特别是第一通道可是一直维持顿悟。

    伏遂，凭此掌握六劫境规则，就是成功的例子。

    “好。”

    孟川点头，伏遂带自己进遗迹世界，不管怎样，得认这一份人情，能帮就帮吧。

    不撒谎，将该说的说了即可。

    “你们一天后，传话给苍盟所有五劫境成员。”伏遂说道，“当然先提前发我一份传话内容，我会记住诸位的人情。”

    片刻后。

    蒙虎和黑风老魔都离去。

    “伏遂兄，你让我留下，有何事？”孟川看着伏遂。

    “东宁，你打算什么时候离开遗迹世界？”伏遂笑着问道。

    “我不知道。”孟川摇头，“能坚持多久，就坚持多久吧。”

    伏遂听到这个回答，微微皱眉，还是道：“实话和你说吧，遗迹世界内同时只能有十位修行者，我要送其他五劫境进去，你若是一直在里面，就会一直占着一个名额，那第三条通道对你帮助很小，你若是给我个面子，就尽快离开遗迹世界吧。”


------------

