第25集 第24章 法门雏形

    轰！轰！轰！

    一团团虚无之焰从遥远之地降临，轰击在孟川的元神上，令元神上依附的火焰逐渐增多，元神世界的虚无之焰也在增多。

    “各种办法，都无法阻挡它，更别说驱除了。”孟川仔细思索着应对办法，修行这么多年他经历过比现在恶劣得多的情况，自然冷静的很。

    “我的元神法门，我的心灵意志，世界秘宝，这些只是令它侵蚀慢些而已。”

    孟川明白，若是心灵意志弱，又或者没世界秘宝，侵蚀都会大大加快。

    “换一种元神结构。”

    孟川当即做出决定，过去他没有第二种强大的元神结构，但得到新的传承《永恒之路》后，他已经有了。

    “时空之海。”孟川心意一动，原本构成星辰模样的无数元神念头，立即变化，构成崭新结构，形成了汪洋的时空之海。

    时空之海，缓缓旋转凝聚，产生内生压力。

    之前部分元神念头已经沾上虚无之焰，如今改变结构，时空之海表面依旧有虚无之焰燃烧着，只是侵蚀的确发生了变化。

    “有的地方侵蚀慢些？有的地方侵蚀慢些？”

    孟川惊讶，并且仔细感受着。

    元神星辰，圆坨坨，坚不可摧，每一处侵蚀速度都一样。

    时空之海，时刻荡漾着旋转凝聚着，时刻在变化，不同位置侵蚀有又快又慢。

    “总体算起来，比元神星辰，侵蚀还更快些？”孟川仔细感受每一处，时空之海，有的地方侵蚀很慢，为何慢？有的地方快，为何快？

    孟川琢磨着，渐渐有所领悟。

    这些领悟，和过去多年修行的一些感悟融合在一起，碰撞出了灵感，令孟川有了想法。

    “只要变一变，或许就更好。”孟川想到了一点。

    两种传承，孟川修行最久的是《元神星辰》，这是他封王神魔时就开始修炼的法门，但是随着修炼，他就发现《元神星辰》虽然挺适合自己，可自己终究和费羽前辈不同，早期还能沿着对方道路前进，越往后彼此区别就越大。孟川早就有以其为根基，进行改变，创出一门最适合自己的元神法门的构想。

    但创造新的元神法门，不是简单的事，孟川在这方面花费心力又不多，一直未曾成功。

    而这次，学了《永恒之路》有更多感悟，此刻渡劫遇到虚无之焰，让他有了新的灵感，这一切碰撞在一起，一门法门雏形在脑海中形成。

    “变。”

    孟川随着心意变化。

    轰。

    元神结构再次变化，这一次是按照孟川脑海中的法门雏形所变化。

    七成元神念头汇聚成了‘元神星辰’，三成元神念头形成‘水流’模样覆盖在元神星辰表面。

    “费羽前辈的元神星辰，追求的是永恒不灭，元神也是稳定坚不可摧。”孟川暗道，“但我觉得，阴阳结合，外柔内刚才更稳定，更能承受种种冲击，种种压力。”

    时空之海，不完全符合自己性子，因为一直在折磨自己。

    元神星辰，也不完全符合自己，太过刚硬。

    孟川行事风格，该忍则忍，该拔刀才拔刀。如今这元神结构，才最符合他心意。

    “内为永恒不灭，外为随生随灭。”孟川暗道。

    内部星辰，依旧是元神星辰。

    外部水流，则是汲取的时空之海的经验。有八劫境传承《永恒之路》的经验在，孟川才能短时间构成雏形。否则让他凭空创造，所耗费时间就长太多了。

    如今这法门，还很粗糙，是将两种八劫境传承捏合在一起，只能算是个雏形，但却最符合孟川心意。

    “嗤嗤嗤~~~”

    形成新元神结构时，孟川刻意将沾染虚无之焰的元神念头全部移到最外围的‘水流层’。

    内在星辰，全无沾染。

    “湮灭。”孟川一个念头。

    外围水流层的元神念头全部溃散湮灭，自损三成元神本源，令那些虚无之焰没了依附。

    并且以自身元神恢复力，又迅速恢复了这三成。崭新的没任何虚无之焰的‘三成元神本源’又覆盖星辰表面。

    “哗~~~”那些没依附的虚无之焰，却重新纠缠上来。

    “这一招不行。”孟川微微皱眉，“火焰不灭，只会不断纠缠渗透，试试另一方法。”

    表面‘水流层’开始验证一种种应对方法。

    之前时空之海，面对虚无之焰侵蚀时有快有慢。那些‘慢’的，孟川参悟出一些技巧，这些技巧无法以元神星辰施展，但‘水流层’却是可以施展。

    “轰隆隆~~~”

    水流层涌动变幻，虚无之焰的侵蚀开始变弱，偶尔变强，但整体还是逐渐侵蚀变弱。

    “时空变幻，该空时空，该强时强，该交错时交错……”孟川有一种战争的感觉，自己的对手就是一团团越来越多的虚无之焰，自己的军队就是无数元神念头、雷霆规则、两种八劫境传承蕴含的种种运用之法以及强大心灵意志的统领。

    在这场渡劫战争中，怎么让元神有更强的抵抗侵蚀能力，就成了孟川的追求。

    内在元神星辰为根基。

    即便外围‘水流层’有损失，都能迅速恢复补充。

    水流层某次试验错了，虚无之焰渗透到内层‘元神星辰’，以元神星辰的稳定强大，虚无之焰的渗透依旧很慢。孟川可以立即将沾染虚无之焰的元神念头移到水流层，内部‘元神星辰’自然恢复损耗。

    两种结构结合。

    内在为根基，就仿佛源源不断的兵营，外围则是作战战场，可尽情对敌。

    轰轰轰！！！

    虚无之焰不断降临，附在孟川元神上的也越来越多，渗透‘元神世界’内的也越来越多。

    但孟川一次次试验下，‘水流层’抵挡侵蚀效率越来越高，虚无之焰侵蚀速度只有一开始的一两成了。

    ……

    孟川沉浸其中，在渡劫死亡威胁下，竭力追求抵抗的极致。

    忽然没有新的虚无之焰降临了。

    那股神秘浩瀚的规则也退去了，原本不断燃烧的虚无之焰，仿佛失去了力量源头，个个消散了。

    “嗯？”孟川有些惊愕，“怎么没了？”

    虚无之焰，全部消失了。

    自己还在不断完善新法门呢。

    “结束了？第六次天劫，结束了？”孟川抬头看看，天劫已消失，自身元神经历虚无之焰灼烧锤炼，也有了些许蜕变，“原来只要抵抗虚无之焰达到时间界限，便算渡劫功成？”

    以自己原本心灵意志和世界秘宝，不创出新元神法门，也能撑到现在。

    “可惜太短了。”

    “如果这天劫，多维持两三倍时间，我这法门也能更完善些。”孟川起身走到窗户前，眺望着苍穹。

    渡劫成功了，成六劫境了，孟川心情也是极好。

    “去告诉七月。”孟川当即离开天地大殿，前往江州城。


------------

