第26集 第22章 无尽环风带

    补更章节。

    ——

    庆贺大典终于落幕。

    孟川作为白鸟馆第三分馆的一员，坐在后排角落也混到了庆典结束，当然也结识了一些六劫境朋友。虽然在场六劫境们大多都没和孟川聊过一句，但到了他们境界仅仅扫一眼，就深深记住了在场每一个修行者，记住了气息，锁定了彼此因果，其他成员们自然也认识了孟川。

    这次也是孟川在第三分馆第一次正式亮相，对此孟川也是乐意的。

    因为这些六劫境们都是他的同伴！

    准确来说，白鸟馆万余名成员，都是他的同伴。同派系禁止自相残杀，在时空长河中是要互帮互助，联手和其他势力争斗的。

    加入势力的结果，同伴多，但敌对势力也多，像六方天也有过万成员，还有其他一股股势力……孟川在加入白鸟馆的那一天起，就站了队，卷入了势力纷争中。

    没办法，不站队，很多资源连碰的资格都没有。

    “一切靠实力说话，我如今最重要的，就是悟出空间规则。”孟川专注于修炼。

    ……

    在清泉岛上修炼的时间也有五十年了，严格来算，算上坤云秘境、黑暗混洞深处不同时间流速修炼，孟川真实修炼时间又过去了六百年，自渡劫成为六劫境以来，真实修行时间也有近两千年了。

    “空间规则的基础，我都快掌握了，虚空之域，虚空之掌控，我彻底领悟，只剩下虚空之行走，陷入瓶颈。”千山星上，永恒楼九楼，孟川来到了这，“不能卡在瓶颈浪费时间。”

    空间规则的三方面，必须都悟出。

    悟出后，三方面完美合一才是空间规则。

    作为自创帝君极限绝学，又有完整《虚空图录》指引，有永恒秘宝‘大印’和清泉岛修炼的诸多条件，在空间规则的三大基础上，孟川还是陷入瓶颈。

    因为每个修行者，都有各自擅长。

    越是擅长的，修行起来越快。不擅长的自然修炼慢，更容易遇到瓶颈。

    雷霆规则和虚空行走有共通之处，但依旧遇到了瓶颈。

    “宇宙浩瀚，有诸多奇特环境。”孟川翻看着永恒楼的情报记载，“适合参悟空间规则的，也有很多。”

    “我也有一些早就想去的地方。”

    “嗯，就暂定这九处地方吧。”

    孟川从大量奇特之地筛选出了九处。

    第一处是‘无尽环风带’，第二处是‘画圣山’，第三处是‘冰河星云’……

    这九处地方，有七处和参悟空间规则有关。还有两处是他早就想去的，比如‘画圣山’，画圣山是时空长河历史上唯一一位以画道著称的八劫境大能‘山吴道君’所留画作遗迹，作为喜欢绘画的修行者，孟川自然早就想去了，只是因为魔山修炼、渡劫等原因，一直未能成行。

    还有一处是‘九劫星’，九劫星一座庞大星辰表面却有九幅巨大的图画，也不知谁所画，只能确定绘画者应该是八劫境层次。

    时空长河的图卷类遗迹，确定是八劫境所留的就这两处，孟川自然都想去看。

    相对而言，排序更高的是画圣山，因为山吴道君就是以画道出名的，对敌用的都是用笔，用画作。

    “先去无尽环风带，再去画圣山。”

    孟川盯上了这一处，因为这一处是修炼‘虚空之行走’非常适合的地方，自己得尽快将空间之道三大基础都掌握了，三大基础都掌握，才能试着整合为完整空间规则。

    ******

    无尽环风带，在兰化河域境内，这里时空构造很特殊，形成了无尽的狂风。

    狂风一路呼啸，形成环绕的风带。

    一个个环形不断前进，可最后的终点，却又回到了开始的起点。

    所以这风永远在前进，却永远回到起点。

    一名白发披肩的男子来到了这里。

    “好混乱的时空。”孟川看着，这风是域外虚空中的风，呼啸破坏一切，普通帝君怕都会瞬间被刮的粉碎湮灭，无尽的狂风也令虚空不稳定，不断的出现裂缝，不断的恢复。无数的虚空裂缝便在无尽环风带。并且时间流速也不断变化。

    在风呼啸下，偶尔时间流速三倍，偶尔五倍，偶尔十倍，甚至可能出现过百倍。

    “开始吧。”

    孟川一迈步，便步入了无尽环风带内。

    无尽环风带范围很大，纵横小半个河系，是宇宙都有名气的奇景。

    “嗤嗤嗤。”

    无尽的风，无尽的空间裂缝，时空还随风变幻，诡异莫测。

    在这样环境下，如果能够行走在无尽环风带，不碰触任何裂缝，避开每一缕风，便代表‘虚空之行走’成功了。

    “避开每一缕风，避开所有虚空裂缝？”孟川看着似乎无处不在的风，当即行动了。

    风，说是无处不在。

    但以孟川的境界，是发现这些风呼啸着只是渗透不同层空间，他只要顺势而为，每次都在所有狂风未曾渗透的空间层即可。可做到这一步很难，因为风不计其数，时刻在渗透、消散。并且时间流速还在变，空间裂缝也不断出现。

    孟川行走着，狂风呼啸吹在他身上，却仿佛吹着虚无，没碰触到分毫。因为一刹那，孟川已经变幻百余次空间层，令这些狂风没有碰触到他的。

    “噗。”

    但狂风呼啸下，时空变幻，令孟川行走出现失误，立即有风吹在孟川身上。

    孟川来此修炼的是域外真身，他没用领域阻挡，任由风吹在身上，如刀切割。

    “时间流速能一眨眼变幻七次？在行走时，我还要随着时间流速变化而随时改变行走？”孟川试着一步步行走。

    运气好，能坚持十余息时间，不沾处处行走无尽环风带。

    运气差些，怕是一个刹那就会中招。

    “这样子不行，时空是随风变化，空间裂缝也是风造成。所以轨迹变化源头是风。我必须把握源头。”孟川一翻手拿出了斩妖刀，当即以刀劈风。

    “先不急着闪避，先感应风对时空的影响。”

    孟川行走在无尽环肥带，每走一步便劈出一刀。

    一刀刀劈在风上，感受风的变化，虚空的变化，孟川便这么修炼着。

    ——

    补欠完毕，欢呼~~~


------------

