第28集 第22章 动手了！

    夜色降临，江州城依旧人影如织，繁华又美轮美奂。

    同妖族战争已过去千年，作为孟家居住之地，江州城如今是沧元界最大的城池。

    “呼呼。”

    两道身影飞行在江州城高空，正是杨诚、孟悠夫妇二人。

    “这么多年了，总算凑集了功劳。”孟悠激动又忐忑，“只要换得延寿奇珍，就可以唤醒源儿，帮源儿延寿了。”

    “嗯。”杨诚微笑点头。

    他也疼爱儿子。

    但他觉得，儿子杨源一生足够圆满，虽然止步于封侯神魔，可近三百年寿命相比于很多神魔，也算不错了。但夫人一直无比思念儿子，杨诚自然也尽心尽力，他转化为帝君级特殊生命后，一直用心积攒功劳。夫妇俩辛辛苦苦，孟悠更是经常去哄父亲‘孟川’开心，被父亲赠与的一些宝物，都用来献给宗派换功劳，直到今晚，终于凑足百万功劳。

    百万功劳，可换延寿奇珍，可让凡俗一步登天成为尊者，拥有两千年寿命。

    他们夫妇俩大半生都是为了积攒百万功劳。

    在元初山这么多年，他们夫妇是第一个凑足功劳换延寿奇珍的，延寿奇珍，需要找孟川亲自换取。

    “嗖嗖。”

    夫妇二人降落在孟府，一眼看到月下独自饮酒的白发中年男子。

    “爹。”

    “岳父。”

    孟悠、杨诚难掩眼中的激动。

    独自饮酒的孟川，放下酒杯抬起头看了他们俩一眼，笑了笑，自己女儿女婿在元初山的功劳，在今晚积累到百万……他自然知晓。以他为中心，三百八十万亿里的本源领域范围内，没有什么都瞒过他的。

    “你们夫妻俩，这些年的确辛苦了。”孟川点头，“为宗派付出很多。”

    “爹。”孟悠连道，“那延寿奇珍？”

    “这一百万功劳，确定换延寿奇珍了？”孟川看着女儿。

    孟悠、杨诚都点头。

    其实自从成为元神七劫境，又有幸前往宇宙之外的乾源山，孟川获得宝物的能力，就远远超越了六劫境之时！所以他早有了打算，将来会用更珍贵奇珍，大大提升亲人们血脉，凭借强大血脉，亲人们只要随着时间，就能从容成为帝君。

    让亲人们成为帝君，对元神七劫境而言，百万方域外元晶便已足够，自己能力越大，也可更偏帮亲人们些。

    像外孙‘杨源’，孟川之前只是六劫境，所以更冷酷些。

    如今实力更强大，自然没那么严苛，就算女儿女婿没积攒功劳，将来孟川也会出手为外孙延寿。至于他们夫妻俩勤勤恳恳为宗派做贡献，孟川也是很满意的。

    “若是成八劫境。”孟川思绪飘飞。

    若成八劫境，沧元界便可成为高等生命世界，整个沧元界的‘时空长河’可独立出宇宙的时空长河，自己可令一些生命超脱于轮回，又或者在沧元界进行‘转世轮回’。

    像龙祖、凤凰始祖，别说亲人了，甚至让整个族群的子孙万代，代代都轻易达到帝君级，个个拥有十万年寿命。

    达则兼济整个族群，如龙祖那般，甚至对整个宇宙都有大贡献。

    孟川取出一玉瓶，递给了女儿孟悠：“给杨源服用即可。”

    “谢谢爹。”孟悠、杨诚夫妇激动接过着奋斗多年的延寿奇珍，很快便告辞，兴奋离去。

    “我这个当爹的，是不是对女儿太严苛了些？”孟川仔细一想，轻轻摇头，“在沧元界他们已经站在最顶尖，若是太纵容，就不太好管了。”

    “我若是成八劫境，沧元界整体晋升，整个族群才真正有大益处，七月、孟安、孟悠他们个个都能得大好处。”孟川看向了桃花树旁的湖水，湖水隐隐有层层画面，“我如今最紧要的，是先掌握时空规则，自从获得那头大蛇的天赋，我也修行了两千余年，时间规则的三大分支，还未曾完全掌握，还差一些……”

    时间规则，分为‘过去规则、现在规则、未来规则’。

    这三大规则，都是六劫境层次规则，也有些其他名字，如命运规则、岁月规则等等。

    孟川很久以前就掌握‘极限速度规则’，这是现在规则的一部分。

    参悟本源规则’开天规则’时，也领悟部分过去、现在、未来的奥妙。

    有原先积累……加上如今时间一脉天赋大增，再以画道秘法参悟之，孟川斩杀那头大蛇的仅仅百余年，就悟出了‘现在规则’！斩杀大蛇的千余年，悟出了‘过去规则’。唯有‘未来规则’修行得慢了些。

    ”斩蛇大蛇两千余年了，已经掌握过去、现在，只剩下‘未来规则’。”

    “如今积累也算不错，近期应该能突破。”

    “但悟出三大分支，只是基础！”孟川很清楚，当代七劫境怕都有好几位彻底掌握三大分支，像离虹之主、界祖、魔眼会主等都掌握三大分支，可离掌握时空规则都差很远。

    “我修行至今，也有一万两千年。白鸟馆主是不足三万年就掌握时空规则，我得永恒存在机缘，如今就在乾源山修行，应该要早些吧，否则还谈什么记名弟子？”孟川对自己的要求当然得高些，他觉得最起码两万年内得掌握时空规则。

    “哗。”

    孟川看着一旁湖水。

    借助龙祖所炼制的异宝‘时空令’，以孟川如今时空一脉的天赋和造诣，也能像界祖那样窥伺时空长河无数区域。

    只是同时窥探的地方少些！同时窥探‘一万处’就差不多是他极限了，这还是有异宝时空令相助。

    “所有诞生过半步八劫境的生命世界。”孟川也在监视着，诞生过半步八劫境的中等生命世界，一共也就三千多座。

    同时监视，对他并不难。

    监视……

    也是对自身时空造诣的磨砺。

    ……

    而此时，一座幽暗大殿悄然来到了一座河域，万星天帝正在大殿内，一位黑袍身影站在一旁。

    “去吧。”万星天帝淡然道。

    “是，天帝。”黑袍身影悄然离去。

    禁忌生物不可离命核太远，在域外虚空也需要保持在同一座河域内。

    所以禁忌生物每次行动，掌握它命核的万星天帝都会来到同一座河域！这也是他遮掩自身位置的原因。

    “蒙刹界。”万星天帝眼神炽热，“我选了又选，在众多半步八劫境的家乡世界中，选定了你！蒙刹之祖，可是修炼到八劫境层次肉身，只是后来渡劫失败了，他获得宝物定是足够多。”

    像万星、白鸟，是属于连肉身法门都没创出。

    蒙刹之祖，耀眼时甚至有数位八劫境降临那时代与他结交，他实力也深不可测，只是渡劫时，证明了他的肉身依旧存在缺陷。

    比蒙刹界更强的……只有那些高等生命世界。

    高等生命世界，有种种庇护手段，独立的时空长河，超脱于轮回，甚至内部形成神庭。八劫境大能也会想尽办法庇护，远不是他一个半步八劫境能窥伺的！

    “蒙刹界，希望这一次就能获得‘四十亿方’域外元晶的宝藏。若是不够，我还要再出手第二次。”万星天帝默默看着。

    “开始吧。”

    万星天帝悄然出手，遮掩了蒙刹界所在的那片时空。

    在遮掩之后，黑袍身影跟着便已现身那片时空，化作庞然大物。

    ……

    “嗯？”

    沧元界中的孟川，看向了湖泊中的层层时空叠影，他监视所有半步八劫境的家乡世界，自然瞬间发现‘蒙刹界’的时空被遮掩了，自己无法再窥伺。

    “蒙刹界，他动手了？”孟川眼中绽放寒芒。

    坐在那的孟川，一道元神分身从体表飞出，瞬间跨越时空前往蒙刹界那片区域。

    竹林前，垂钓的界祖同样注意到了蒙刹界，白眉竖起，眼中满是怒意，同样一道元神分身直接飞入湖泊中。

    “馆主，蒙刹界被时空遮掩了，无法窥伺。”这些年同样时刻不敢松懈负责监视的青龙副馆主，立即传讯白鸟馆主，白鸟馆主得到传讯，毫不犹豫一迈步跨过遥远时空，前往蒙刹界近处。

    (本章完)


------------

