第26集 第25章 除恶务尽

    孟川对这些黑魔殿魔头们充满杀心，出手就是他的杀手锏之一‘黑暗之瞳’。

    “那是——”

    焚海星主等六位五劫境大能们，看到了孟川的那一双眼睛，只觉得那一双眼睛充满吸引力，情不自禁沉沦其中，意识沉沦陷入了黑暗，他们的元神也都湮灭。

    “嗤。”

    他们随身都携带着不死符，也都留下自身印记，在元神湮灭的刹那，不死符就自然激发，过去映照现在，元神彻底恢复。

    可焚海星主他们恢复清醒的刹那，又看到了那一双幽暗眼眸，再度沉沦。

    不死符，蕴含的是过去规则的运用，在六劫境大能层次中都堪称最强保命手段。外界贩卖的不死符……一般都是七劫境大能们随手炼制，他们能够大批量炼制，弱小劫境们一般都会准备几份。

    一份不死符蕴含力量有限，仅仅能复活五劫境大能一次！

    “这个黑魔殿四劫境成员，竟然携带足足二十份不死符？他在贩卖不死符么？”孟川一念，便将这些劫境们身上携带的还未激发的不死符，直接粉碎破坏掉。留下印记的不死符只能破坏，无法再让其他生命使用。

    一份不死符，复活五劫境一次，能复活四劫境约莫十次，复活新晋劫境过百次。

    但对帝君却是能维持一个时辰的不死，因为帝君和劫境，是截然不同的生命层次。‘不死符’维持帝君的不死要轻松得多。

    焚海星主他们这些厉害的劫境们，个个身死，尸体漂浮在虚空中。

    反而弱小劫境们多撑了会儿，可他们身体震颤，显然复活刹那立即死去，很快也彻底失去生机。

    ……

    “不——”这次攻打妙法星的五劫境大能当中，仅有一位是特殊生命‘雾嶂星主’，他的真身是在一位六劫境大能的洞府内，也受这位六劫境大能的庇护。

    他一袭灰袍，虚幻雾气在衣袍内，雾气头颅露出惊恐绝望色。

    按理说一位六劫境大能，隔着遥远距离借助因果出手，威力大减不太可能杀死一位五劫境大能，但孟川的黑暗之瞳威力显然有些超乎寻常。

    “哗。”

    灰袍特殊生命又看到了那一双幽暗眸子，情不自禁沉沦，永远陷入黑暗。

    嗖。

    一位红发老者凭空出现，看着灰袍特殊生命遗留下的灰雾尸体，不由脸色微变：“雾嶂死了？借助因果斩杀五劫境？难不成出手是巅峰六劫境？”

    面对面，六劫境自然翻手能灭五劫境。

    可隔着遥远距离，仅仅借助因果袭杀，普通六劫境不太可能做到。要么是精通因果一脉，要么是某方面实力极强。

    “查查，到底是谁。”红发老者作为六劫境大能，立即透过黑魔殿调查此事。

    ……

    在一座中等生命世界内，这座世界的最强者便居住在白骨山。

    “这位东宁城主下手好狠。”白骨生命惊怒，“杀一个分身还不够，要彻底灭杀我们？雾嶂死了，四劫境成员也死了八位，弱小劫境更几乎死光了。”

    弱小劫境们，就算躲在家乡世界内，也无法承受孟川的黑暗之瞳借因果降临的袭击，几乎死绝，仅有两位三劫境在家乡世界活了下来。

    四劫境死的八位，以及五劫境死的那一位，都是特殊生命。

    特殊生命没有家乡世界庇护，保命能力的确弱得多，当然若是能够成为六劫境大能，就能前往黑魔殿时空长河总部，黑魔殿总部的庇护能力比生命世界弱不了多少，也长期有七劫境大能坐镇。

    这些黑魔殿成员终究还是底层，没真正进入黑魔殿核心。

    ******

    妙法星外。

    孟川看向了黑魔殿的那些帝君们。

    “这些帝君们，都是被逼迫的仆从罢了。不过作为黑魔殿爪牙，灭其真身以做惩戒吧。”孟川明白这些帝君们是舍不得宝物，毕竟有些宝物可能是族群代代积累，不惜代价也得保住，所以宁愿当爪牙。有些帝君是不在乎其他修行者死活，只要保住自身宝物即可。

    不管怎样，当了黑魔殿的爪牙，就得付出代价。

    他们不是最在意宝物吗？

    哗。

    孟川一个念头，这三百余名帝君身上的所有宝物，包括保命之物全部一闪都到了孟川身边，孟川挥手，将这些帝君的宝物以及劫境们遗留宝物都收了起来。

    跟着三百余名帝君的肉身也都尽皆化作齑粉，那些劫境们的肉身孟川倒是收了起来，劫境肉身还是有许多用途的。

    孟川转头看去，看到飞来的妙法宫主。

    “拜见东宁城主。”妙法宫主眼中有着感激，“谢东宁城主出手，救妙法星数万修行者。”

    “我恰好在兰化河域。”孟川看向妙法星上。

    妙法星上如今欢腾了起来，妙法星上的修行者们都精明的很，能看出这位白衣白发人大能者是来帮助妙法星的，轻易就灭杀了黑魔殿一方所有成员，那位身高百万里要撕裂妙法星阵法的焚海星主，仅仅被白衣白发人看一眼就成了漂浮的尸体。

    在欢呼兴奋中，今天刚来到妙法星的负剑男子等人也很激动。

    “这位大能者太厉害了，王兄，你见识最广，可知道他是哪位大能？”

    “我哪知道？连妙法宫主都那般恭敬，或许是整个时空长河的巅峰大能吧。”负剑男子眼中有着向往，“我们今日能逃过一劫，多亏了这位大能者前辈。我们也算是幸运了，这辈子能够看到如此场面……那么多劫境大能，那么多帝君们，转眼就被杀了个干净。”

    “是，那么多劫境、帝君呢，说没就没了。”

    “等回家乡世界，我一定要写在宗派卷宗上，让后辈们也都了解一二，这是我闯荡域外五百年来经历的最大场面了。”

    “虔姆申，那你得多打听打听，相信很快城内就有这位大能者前辈的情报。”几位同伴笑着聊着，他们都是尊者级，本就和孟川实力相差太远太远，又因孟川而活命，自然又感激又钦佩，越加敬仰。

    “嗯，我一定好好打听。”名叫虔姆申的年轻尊者眼睛放光，他此刻最钦佩的大能者，就是那位白衣白发男子了。

    ……

    妙法星外虚空中。

    孟川看着那欢呼庆兴奋中的数万名修行者，有追忆之色，一旁的妙法宫主也看向下方说道：“五万多名修行者，之前还处于绝望中，面对黑魔殿他们毫无反抗之力。如今活命也是因为东宁城主前辈……在域外虚空就是如此，他们是生还是死，不是取决于他们自己，而是取决于强者的决定。”

    “修行者本就有强弱之分。”孟川说道，“踏入域外虚空，就得做好面对种种危险的准备。”

    “强者可以制定秩序，庇护弱者。”妙法宫主说道。

    “环境可能好，可能恶劣。”孟川说道，“而作为修行者，唯一能把握的就是让自己变得强大。”

    妙法宫主微微一愣。

    “修行者世界，本就强者生存。”孟川微笑道，“踏入域外虚空的修行者，一个个都已经活了数百年乃至数千年，岂能永远奢望得他人庇护？”

    妙法宫主若有所思，跟着道：“东宁城主救了整个妙法星，还请到妙法星歇息一二。”

    “不了。”

    孟川摇头，“我还有要事。”

    孟川遥看远处。

    自己在无尽环风带修行至今，如今因为永恒楼任务中断，也差不多该停止无尽环风带修行了。最初的目的‘虚空之行走’已经悟透，也差不多了。

    想要悟出完整的空间规则，自己可是有一系列准备的。

    “该去画圣山了。”孟川默默道。

    “走了。”

    孟川说了一句，一迈步便已消失不见。

    妙法宫主站在虚空中思忖片刻，跟着才飞回妙法星。


------------

