第28集 第2章 宇宙之巢

    孟川了然。

    在自己成元神七劫境之前，当代仅有三位元神七劫境。其中界祖离寿命大限近了，所以不再争了，也就梦魇殿主、原界首领锋芒毕露。

    原界首领强势无比，去抢白鸟馆、六方天原本占有的资源。

    梦魇殿主稍稍弱势些，但元神分身众多且不怕死，可以肆意侵袭占领资源，还是比肉身七劫境强得多的。‘界祖’老去，终究会空出很多资源，原界首领势力渗透太大，九个元神分身各有任务，很难再安排元神分身去抢占。梦魇殿主倒是盯上了，觉得界祖一死，很多资源该他占有。

    “你实力强大，活着时，占有时空长河诸多资源就罢了，你死了，哪有资格安排这些资源归属？”梦魇殿主的想法也很正常。

    界祖的想法也很简单，肥水不流外人田。

    他又不喜黑魔殿，自然不愿让黑魔殿占便宜。转交到好友手上，好友靠本事是很难抢，但仅仅‘守住’还是有把握的。

    “你成元神七劫境，界祖很高兴。”白鸟馆主微笑道，“我也告诉他，你还需渡劫，他也让你渡劫后，再找他。”

    “好。”孟川点头。

    界祖是对自己有恩情的，是得去拜访一下界祖。

    “整个时空长河，宝地众多，有自然形成，也有八劫境大能布局形成。”白鸟馆主笑着问道，“想好，选哪里了吗？”

    孟川看着面前的时空疆域图闪烁光芒的诸多宝地，略一思忖，便指向了中央区域的一处：“就这里。”

    “宇宙之巢？”白鸟馆主、影魔之主、炽阳副馆主、青龙副馆主都有些惊讶，炽阳副馆主疑惑道，“东宁，以你元神七劫境的威慑力，完全可以选更好的地方。占领一层宇宙之巢，没必要吧。”

    “我准备将宇宙之巢最大的三层，全部占下。”孟川说道。

    白鸟馆主他们四位都笑了，青龙副馆主说道：“宇宙之巢一共也就九层，你占下最大的三层，等于占下宇宙之巢过半资源了。”

    “占三层，你就需安排三尊元神分身在那。”白鸟馆主提醒道。

    “明白。”孟川点头。

    宇宙之巢是最吸引他的，因为这里是孕育‘宇宙奇珍’最多的地方，有些宇宙奇珍，时空长河一个时代可能就孕育一两份，根本买不到。所以自己去占领宇宙之巢最大的三层，那么宇宙之巢孕育出的过半‘宇宙奇珍’都将落入自己手中，自己也可以从中选择适合家人，适合沧元界的。

    “你要占领最大三层，看来，我得陪你走一趟。”影魔之主说道。

    “谢影魔兄了。”孟川也知道对方威慑力够强，影魔之主在半步七劫境时，就是公认最强的半步七劫境。如今成为七劫境，直接名列‘顶尖七劫境’行列。

    ******

    宇宙之巢，内含九层时空。

    九层时空犹如蜂巢，融合在一起，但彼此却又是不同时空。

    所以要占领一层，就得安排一名元神分身。

    呼~~

    一名黑袍白发男子和一位阴影存在跨越遥远时空来到这里。

    “宇宙之巢，在时空长河也是排在前列的宝地，它分九层，由一位七劫境、八位半步七劫境分别占领。”阴影存在‘影魔之主’淡然说道，“肉身劫境们也就一尊域外真身，他们选择让域外真身镇守这里，就得放弃其他地方。每一层都至少是半步七劫境……可见宇宙之巢吸引力。”

    孟川微微点头。

    宇宙奇珍，随便一份少则数万方，多则数十万方。日积月累还是非常赚的，而且不需要花费心思开采，只要守护着即可。

    “最大的三层，分别是七劫境大能‘麟祖’、我白鸟馆的‘学徒’，以及六方天的‘池天帝’占领。”影魔之主说道。

    麟祖，乃是和黑魔殿主同批次的古老七劫境，修行岁月悠久，底蕴深厚，他唯一的域外真身不掺和诸多事务，长期镇守宇宙之巢最大的一层。

    学徒，白鸟馆的半步七劫境，号称是时空长河当代最强炼器者，在五十余位半步七劫境中能位列前五，能力压七劫境，自然不凡。

    池天帝，六方天的六位天帝之一，背景也挺硬。

    他们三位依次占据最大的三层。

    一道身影从前方宇宙之巢中破空而来，皮肤灰暗如傀儡，面无表情，三只眼幽暗难测，正是当代炼器最强的劫境大能‘学徒’。

    “影魔，东宁。”学徒淡然道。

    “谢学徒兄，将一层宇宙之巢让给我。”孟川感谢道，在白鸟馆给的情报中，也说了学徒有‘转交’这一层的想法，否则孟川也不会直接来接收。

    学徒的性子，也很孤僻。

    一门心思在炼器上，连修炼肉身都不急，掌握本源规则后，还给自己起了个‘学徒’的名号。

    当代大能们，名号来历各种各样。

    像黑魔殿那两位，离虹之主执掌‘黑魔殿’，所以又称黑魔殿主。雪羽殿主执掌‘梦魇殿’，也称梦魇殿主。

    像桃山主人，是成七劫境之后，占了桃山，自号桃山主人。

    大能者不同阶段，想法不一样，更换名号也常见。

    像万星、白鸟、东宁，则是弱小时就定的名号，成七劫境后也未曾更改。

    “我在此静修三万余年，静极思动，是想换一处地方了。”学徒淡然道，作为肉身劫境，仅有一尊域外真身，要离开一处宝地就得放弃，“只是那麟祖占的是宇宙之巢最大一层，他不会轻易退让的。”

    “去瞧瞧再说。”孟川说道。

    他们三位并行。

    轰隆~~~

    时空扭曲，逼近宇宙之巢最大一层时空。

    “诸位，有何事？”一头异兽出现，它有着独角、略显狰狞，全身披着鳞甲，一双血色眸子看着在场三位，不由心中一惊。那位‘学徒’虽然号称是半步七劫境中排在前五的，可他麟祖底蕴深厚，有把握压学徒一头。可是旁边另外两位……

    一位是让黑魔殿主吃亏的东宁城主‘孟川’，又是元神七劫境。

    另一位是白鸟馆主的生死兄弟，顶尖七劫境大能‘影魔之主’，一个比一个强！

    “麟祖。”孟川微笑开口，“这宇宙之巢最大一层，我要了。”

    自己曾有过些冲突的‘鬼墨之主’，就是追随在麟祖麾下。

    麟祖很少掺和纷争，但宇宙之巢最大一层，他一直死死守着。

    “你要了？”麟祖眼眸中有着冷色，“好大的口气，有本事尽管来攻打。”

    “麟祖，我劝你乖乖离开。”影魔之主淡然开口，“你仗着镇守阵法，是能够挡得住我们的攻打。但我们只是来劝一劝你的，你若是不听，我白鸟馆只能请‘馆主’亲自出面了，馆主出面，你这一尊域外真身怕就不保了。”

    麟祖听得脸色那看：“宇宙之巢那么多层，非得夺我的？而且时空长河还有其他诸多宝地。”

    “赶紧让出来吧。”影魔之主淡然道。

    之前的白鸟馆，是人手有限，又没有元神七劫境！其他大能们个个都只是一尊域外真身，自然很多资源没必要争。

    可孟川出现了，能占自然得占下。

    时空长河诸多宝地，本就是强者占之！

    麟祖看着眼前三位，又盯着孟川看了眼，知道和一位元神七劫境斗下去太吃亏，而且还是一位年轻得可怕的元神七劫境。

    “东宁城主，你一个元神七劫境，可以占更好的地方吧。”麟祖忍不住道。

    “宇宙之巢，我准备占下三层。”孟川淡然道。

    麟祖微微一愣。

    三层？毫无疑问是最大的三层。元神七劫境的手笔，就是不一样啊！

    “罢了，我便让给东宁城主。”麟祖低沉说道，它也知道进退，放弃这里还是可以去占其他宝地的，这东宁城主不好对付。

    (本章完)


------------

