第25集 六劫境 第2章 能帮你的就这么多了

    “好了，赶紧起来吧。”孟川笑道。

    “是，前辈。”

    孟御乖巧无比站起，小心翼翼询问道，“不知前辈召晚辈过来，有何吩咐？”

    “孟御，四百三十年前飞升到地界，拜入星剑宗，尊者级圆满境界。”孟川却是直接道，“自创剑道绝学《七星御剑术》，真实实力在星剑宗尊者级中能排在前十，我说的可对？”

    孟御听了心头一惊。

    他的情报虽然不算秘密，可要探查这么清楚，也不是容易事，特别是自创《七星御剑术》知道的人不超过十个。眼前这位神秘白发人，境界远远超过他，却把他查的这么清楚，定是有些目的！

    “前辈说的分毫不差。”孟御表面上则是谦逊道，“只是晚辈一个小人物，不知道哪里能让前辈看重。”

    “因为……”

    孟川微笑看着他，“你是我的孙儿，我是你祖父！”

    孟御表情凝固了，愣愣看着孟川。

    祖父？

    孙儿？

    “前辈可别戏弄晚辈。”孟御连道，就算他是大风大浪走过来，和阴险狡猾之辈、凶戾魔头都打过交道，面对一个见面就说‘我是你祖父，你是我孙儿’的陌生强者，还是觉得发蒙。

    有陷阱？故意蒙骗？拿我当枪使？还是有更深企图？

    一瞬间诸多念头浮现，孟御是不会轻易相信陌生人所说的。

    “你爹叫孟安。”孟川接着说道，“你娘叫‘菡月’。”

    孟御表情郑重了。

    爹和娘，是他心中最重要的亲人。

    爹叫孟安，娘叫菡月！这是爹娘的名字，爹娘在外闯荡都用的其他名字。

    “你真是我祖父？”孟御看着这神秘白发人，“我爹说，他早离开家族，只是和我简单说过孟家的事，说祖父祖父都是了不得的英雄人物。”

    “你爹说了，拿出这块令牌，你就信了。”孟川一翻手拿出一块紫红色木头令牌。

    孟御看到令牌上粗陋的图案，不由心中一颤，那是他六岁时绘画的图案，父母离开前曾说过：“你是我们俩的孩子，这必须得保密。任何其他人的话都不可信，除非持着这块令牌来。”

    和父母在一起的日子，是孟御心中最美好的岁月，如今再看到儿时涂鸦的令牌，孟御情绪激荡。

    “孙儿孟御，拜见祖父。”孟御眼睛泛红，当即郑重跪下，认认真真磕了三个头。

    这么多年了。

    终于见到了家人！自飞升地界后，四百余年后他也吃过很多苦头，也是如履薄冰。甚至在宗派内都不敢展现所有实力，因为他一个飞升上来的，没任何背景的，一步走错就是万劫不复。便是之前面临申家公子的邀请，都不敢直接拒绝，而是委婉找个理由。

    在地界修炼四百余年，他一直觉得自己是孤独的。

    孤独修行，小心戒备一切危险。

    如今看到家人了。

    “好，好。”孟川亲手将他扶起，自己这个孙儿修行五百余年，自己这个当祖父的才第一次见他。

    当然这个年龄，在坤云秘境‘地界’也还算年轻。

    “祖父，我爹娘还好吗？”孟御担心问道，“我飞升地界后，再也没见过他们。”

    孟川微微皱眉，摇头：“不算好。”

    孟御一惊，连问道：爹娘说了，他们要一直躲在凡俗界，避开大敌寻找，难道……”

    “对，他们的大敌找到他们了。”孟川点头道，“你爹侥幸逃脱，你娘已经被捉住。”

    “我娘她？”孟御心中发慌。

    “你娘是一位帝君，你爹是劫境大能，你祖父我也是一位劫境。”孟川渲染道，“只是这个大敌，同样是很厉害的劫境大能。所以他们要隐藏你的存在，防止被大敌知晓。就算是我这个祖父，也没法公开和你相认，那样只会牵连你。”

    孟川来之前就了解了孙儿孟御的成长经历，加上之前的观察，对于培养孙儿也是有了计划。

    等到解决‘三石老人’的威胁，在坤云秘境，孙儿孟御就可以横着走了，这并不适合孙儿成长。

    所以不能让孙儿有依仗。

    宝剑锋从磨砺出，必须有足够的磨练，才能铸就强大的心灵意志。

    “我明白，你们都是为了保护我。”孟御点头。

    “你明白就好。”孟川点头慨叹道，“祖父能帮你的不多，甚至只能在这陪你一个月，教你一个月。一个月后，祖父必须得离开！我在你身边待久了……我的大敌发现我，也会牵连到你。”

    孟御却道：“祖父，还请你想办法救救我娘。”

    “我在这陪你的，仅仅只是一尊元神分身。”孟川说道，“我的真身已经前往天界，去想办法救你娘了。但我没有十足把握。”

    孟御若有所思。

    “这是祖父机缘巧合下，得到的一壶‘月象酒’，每次只需喝一口，对修行助益极大。”孟川翻手取出一银色酒壶，“祖父一口都没舍得喝，便送你了。你一定要珍惜！别太快喝光，喝光了可就没了。”

    “是。”孟御有些感动收下。

    这一壶月象酒，价值一百二十方！如果对一个新晋劫境大能而言，的确算是重宝了。对孟川而言却是九牛一毛，在魔山遗迹随便捡捡赚的都多得多，可这是孟川给孙儿仅有的一件辅助修行的宝物。

    “听说你擅长剑道，我们孟氏一族恰好有一门很厉害的劫境层次典籍，你赶紧学，学了之后我还得带回家族。”孟川又一翻手，拿出一块一尺长宽的黑色晶玉，黑色晶玉上有无数的金色光点。

    这门绝学名为《无量剑心》，是群星楼的典籍，原本是禁止带出来的，孟川以‘三千方域外元晶’为抵押才带出来。

    如果不带回去，三千方域外元晶便收入沧元祖师宝库了。

    《无量剑心》是一位七劫境大能所创，论价值比群星楼雷霆一脉最强的两门绝学《雷霆界》《三世刀》要更强些，但比孟川曾学过的《元神星辰》要差一个层次。更加无法和《虚空图录》相比。

    三千方域外元晶抵押，带出来！

    等带回去，三千方域外元晶又归还给孟川了。

    ……

    孟御片刻便接受完《无量剑心》这门剑道传承，满心震撼，这门剑道绝学太过浩瀚了，也是他得到的最厉害绝学。

    “谢祖父。”孟御感激，“这绝学原本得尽快带回家族，不可出现闪失。”

    “是容不得闪失。”孟川接回，立即收了起来，认真道，“我和你爹还需应对强敌，能帮你的就这么多了。”

    “祖父，你们帮我已经很多。”孟御颇为感动。

    在地界见惯了尔虞我诈，能不要求回报，无私付出的只有爹娘和祖父。

    孟御更是暗下决心。

    一定要更努力修行，好成劫境大能，去为父亲，为祖父分担，去应对那位‘大敌’。

    “嗯。”孟川满意看着孙儿。


------------

