第27集 七劫境 第2章 开天

    孟川盘膝坐在静室中，却久久不能平复心情。

    谁能想到，就在刚才他的一缕元神竟然离开了这条时空长河。八劫境以下，是无法凭借自身脱离所属时空长河的。必须借助外力，比如八劫境大能携带着，自然可以离开这条时空长河。而那‘果子’不及真正的八劫境大能，只能携带一缕元神，且只能前往那处神秘之地。

    “我还看到了龙祖。”孟川暗道，“我能确定，他也看到我了。”

    “龙祖开辟宇宙？”

    孟川清晰记得，那十九幕开辟宇宙的画面，其他十八位他都没有任何‘认识’的感觉，应该之前没因果纠缠。

    “白鸟馆给我的情报中有记载，龙祖是家乡宇宙诞生的八劫境中最富有的，也隐隐是实力最强的一位。”孟川暗道，“只是没想到，龙祖竟能开辟宇宙？都能开辟宇宙了，还未曾达到永恒之境？”

    “现在的我，和龙祖差太远了。”

    孟川跟着仔细感受自身变化。

    对于元神劫境而言，一缕元神念头就好似一尊元神分身，那一缕元神念头在‘开天规则’海洋中遨游，受到影响拥有的特殊能力，孟川的真身、其他元神分身，同样也掌握了。

    “凝。”

    孟川一个念头，虚幻的元神世界中立即凝练出一道恐怖的‘锋芒’。

    这道锋芒，自然蕴含开天规则，宛如‘开天之刃’，锋利无匹，无物不破。

    “开天之刃？”孟川感受着元神中凝练出的开天之刃，，“我都没悟出开天规则，就能施展出蕴含‘开天规则‘的利刃了？”

    自己如今掌握的三种六劫境规则，空间规则和‘开天规则‘有关，要悟开天规则，空间规则也必须先悟出。

    而‘雷霆规则’‘微子规则’，只是部分和开天规则有关。

    盘膝坐着的孟川一翻手拿出了异宝‘时空令’，立即有一道元神分身进入时空令的‘小宇宙’中。

    “轰。”

    黑袍白发的孟川，在小宇宙的一片幽暗虚空中，发出了一击。

    一道黑色锋芒凭空出现，瞬间前方无尽广袤之地，尽皆一分为二！彻底被切开，距离之广阔，足有百万亿里范围，这还是孟川没刻意跨时空出手。

    七劫境层次出手，一举一动，波及范围都是极为广阔的。

    “这就是七劫境层次的招数吗？感觉和暗星会主那一拳一掌都很接近了。”孟川有些震撼。

    ……

    天地大殿内，孟川盘膝坐着，还沉浸在开天之刃这一招的威力之下。

    “开天规则的招数，我还未掌握，就能施展。”孟川忽然想到了一种生物，“禁忌生物！”

    “禁忌生物就是如此，它们没有感悟规则，但能施展。”

    “所以它们施展的招数，论精妙，论威力，比之同层次的劫境大能都要弱。”孟川清楚这点，“我也是如此，我只会这一招。”

    和掌握‘开天规则’的七劫境大能相比，自己仅只会这一招，而对方能随心所欲运用到诸多招数中去，正面交手能轻易蹂躏自己。

    当毫无疑问，自己这一招已经是七劫境层次招数了。

    “开天规则，是十大本源规则中，攻击性最强的规则。所有威力都凝聚为一，彻底爆发。”孟川清楚这点。

    像混洞规则，有‘力量大、领域强、肉身强’的诸多特点，虽然硬碰硬比‘物质规则’逊色些，但领域方面占优。

    开天规则，只有一点——‘开天’！

    即便暗星会主拥有七劫境肉身，强横无匹，擅长硬碰硬。但论规则的爆发威力，物质规则是不及‘开天规则’的，孟川的这一招‘开天之刃’，即便是以元神世界凝聚施展，也近乎暗星会主出手威力了，只是暗星会主彻底掌握一门规则，战斗要精妙得多，正面交手，怕是迅速就能击败孟川。

    “不管怎样，这是我如今能施展的唯一七劫境威力招数。”孟川有些兴奋。

    虽然借助异宝时空令，借助厉害的八劫境秘宝，都能令自身实力大涨。但宝物是可能被抢夺的。

    自己掌握的招数，任何一元神分身都可施展。

    “我有点像七劫境禁忌生物，没掌握规则，却能施展七劫境招数。而且我比它们还弱些，七劫境禁忌生物……连生命层次都跨越到了七劫境。”孟川自嘲，可心底非常欢喜。

    一方面，掌握了一大杀招。

    最重要的是，经常施展体会，掌握开天规则也会顺畅得多。

    “馆主赠与的三件奇珍，第一件就让我收获很大。”孟川目光看向面前木盘摆放的剩下两件奇珍——一本黑色书册和银色立方体。

    “这本书。”

    孟川伸手拿起黑色书册，翻开了书页。

    第一页，元神念头感应到了一道讯息——

    “元神八劫境，破尽书中三千幻阵，可为我弟子。”

    这道讯息很简单。

    普普通通，没有任何威压，没有任何不凡之处，但口气大得离谱。

    “元神八劫境，再破尽三幻阵，才能当他弟子？他是谁？永恒存在？”孟川暗暗嘀咕，考虑到这本书籍，和永恒秘宝大印有部分相似特质，孟川也有点相信可能真是永恒纯在所留书籍，而且又是白鸟馆主亲自赠与，价值惊人，这话真实性应该很高。

    “永恒存在，收徒门槛都这么高？”孟川暗道，当代的七劫境仅有三位是元神劫境，元神一脉所占比例是很小的。‘元神八劫境’同样如此，如果说自创肉身法门，是看得见摸得着，知道该怎么努力的话。那么‘元神八劫境’所需的心灵意志……是高的匪夷所思的。

    魔山之路登顶，和元神八劫境门槛所需心灵意志，都有本质差别。

    “据我了解，受龙祖影响，我们这一方时空长河，以肉身一脉为主。”孟川暗道，龙祖的确留下了不少传承，像献祭图卷等类似手段，都让肉身一脉修行要容易些。龙祖自身在‘肉身一脉’方面成就太高了，令这方宇宙‘肉身一脉’底蕴很深。

    “按白鸟馆的情报记载，在宇宙之外，元神八劫境也比肉身八劫境稀少得多。”

    “看这本书册的意思，元神八劫境，都不一定能拜师？”孟川看着书册，“先看看三千幻阵如何。”

    孟川又翻开一页。

    元神意念渗透下，孟川意识却进入书中世界。

    这是约莫百里大的幻境世界，幻境世界内仅有泥土、水流和一株小草。

    “破解这幻阵？“孟川看着简单的幻境世界，却一时间不知该如何下手。

    “泥土、水流、小草？没了？”

    孟川呆呆在这看着。

    他能看透泥土、水流、小草背后代表的运转玄妙，但这简单幻境世界，却很完美，找不到破绽。

    “轰。”孟川随手一挥。

    小草被轰的湮灭，但跟着又凝聚恢复。

    “三种规则轮转，很完美。”孟川参悟了足足三个时辰，才恍然大悟，他伸出手轻轻一点，点在虚空中。

    有波动蔓延，整个幻境世界运转看似完美，可关键点被撬动，也就彻底崩塌了。

    “有点意思。”

    孟川却受到触动，对元神世界的构造有了新的认知。

    孟川在破解最简单的第一页幻阵时，黑色书册自然翻开了第二页，孟川又沉浸进去。

    ……

    用三个时辰破解第一页幻阵，用六个半月时间才破解第二页幻阵，孟川接着去看第三页，却彻底看不懂了。

    三千幻阵，他如今的境界只能破解两个。


------------

今天无更，累计欠两章。

明天会议结束，晚上就能到家了。

    到家后会迅速补欠的。
------------

