第25集 第23章 第六次天劫

    孟川将一切事务交给别人，也暂别父母妻子，彻底闭关专心于修炼。

    之所以如此投入，是因为界祖所赠的传承《永恒之路》，孟川已经有些痴迷了。

    “不愧是八劫境大能所创传承。”孟川满心钦佩，“将元神化作‘时空之海’折磨自身，内在压力下，更加有望找到自身心灵意志的缺点。”

    随着这法门修炼的深入，孟川也发现了自身心灵的一些缺点。

    “抵抗内生压力，并非心灵意志越坚定越好，过刚易折。”

    “有时候，圆润些，抵挡就轻松多了。”

    心灵意志，统领整个元神。在抵抗压力时，更加温柔，因势利导。

    初次修炼《永恒之路》，是最容易发现种种弱点的，随着诸多弱点的解决，这门传承也将逐渐陷入瓶颈，因为越往后剩下的弱点越难攻克。

    当然……

    孟川刚开始修炼，正处于进步阶段，自然狂热，他能清晰感觉到自身的蜕变。

    “在混洞深处修炼，和外界相比的确不同。”孟川也经常去混洞深处修炼‘永恒之路’，黑暗混洞影响时空，也影响元神。在混洞深处，元神化作‘时空之海’受混洞影响，更加扭曲不稳定，对元神压力也更大，更加利于发现自己弱点。

    解决自己一个个弱点，让自己变得更强大，孟川沉迷于这种感觉。

    转眼，得到《永恒之路》已有十五年，孟川也陷入了瓶颈，因为容易解决的弱点都解决了，剩下的都是源自于本心的，进步也变得艰难。

    “修行者，终究不是傀儡，无法完美控制自己。”孟川盘膝坐在黑暗混洞深处，默默叹息。

    已经很难有进步，只剩下压力，压力一直在持续不停歇，孟川也难免有疲惫产生。

    “嗯？”孟川忽然脸色一变。

    他冥冥中生出感应，有天劫即将遥遥降临。

    “第六次天劫要来了？”孟川心惊。

    当即一迈步，嗖嗖嗖，连续闪动三次便已经抵达沧元界，进入沧元界内。

    这一座混洞洞天是离沧元界最近的，孟川这具真身自然可以最短时间返回。

    ……

    “天劫要来了？”

    坤云秘境，界府的洞府的其中一座静室内。

    白衣白发的孟川盘膝而坐，这座静室时间流速是和域外虚空一模一样的，也是孟川这具元神分身待的地方。否则待在坤云秘境，寿命流逝要比外界快得多。孟川坐在静室内，透过窗户眺望窗外的广阔湖泊，神情也有些复杂。

    他的目光，看到了在坤云秘境地界中的孙儿‘孟御’，也看到了儿子孟安和龙菡。

    “也不知道，我是否还能回到这座秘境。”孟川默默道，同时这具元神分身悄无声息就散去了。

    在宗派修炼的孟御不清楚，他的祖父已经要渡第六次天劫，若是失败，他就永远见不到祖父了。

    ……

    “千山星。”

    孟川看了眼在在修炼中的徒弟‘高方’和‘赵红袖’，也看了看景云洞主、八首吞星蛇族群以及东宁城内大量修行者们。

    如果渡劫失败，千山星的将来，他也安排好了。

    孟川悄然散去这一具元神分身。

    ******

    沧元界。

    孟川散去了外界所有元神分身，连域外真身的‘元神念头’都全部收回。

    只以唯一的真身应对这一场天劫。

    “第六次天劫。”

    孟川盘膝坐在天地大殿最高的一处楼阁内，抬头眺望苍穹，他感应到有恐怖力量透过无尽时空，强行降临。

    劫境之劫，没有任何力量能阻挡。

    “来了。”

    从冥冥中感应，到降临仅仅过去十余息时间。

    此刻孟川的好友们，孟川的亲人们，谁都不知道他已经迎来了第六次天劫。

    元神之劫，虚无缥缈，即便心灵意志修为足够高，也不敢说有十足把握。因为‘元神之劫’针对的就是元神弱点、心灵弱点。

    若是技艺境界够高，比如掌握七劫境规则，元神强横媲美七劫境。来渡‘第六次天劫’，自然会感觉轻松得多。就仿佛狂风无法撼动一座巍峨大山，却能席卷起石头！七劫境元神是大山，六劫境层次的元神就是‘石头’，第六次天劫就是狂风。

    狂风降临，石头被席卷飘了起来。

    “渡劫。”

    孟川感应到，那恐怖力量穿过天地大殿阻碍，钻进了自己的识海。

    识海内，正有着化作星辰模样的元神。

    作为修炼时间最久的‘元神星辰’，孟川的元神自然以如此形态应对，也是他最自信的。

    “轰。”“轰。”“轰。”

    一团团虚无之焰降临，仿佛陨石般砸入孟川的元神，轰击威势颇为恐怖。

    孟川元神，以元神星辰法门运转，以强大心灵意志统领，更内有世界秘宝镇守，堪称足够稳定，完全抵抗住了所有轰击。

    “嗤嗤嗤。”

    这些虚无之焰，没任何颜色，孟川即便以元神之力感应，也只是感应到一团团火焰波动。

    它的存在，令时空扭曲成‘火焰’外形，孟川才称作是‘虚无之焰’。

    元神之劫……什么古怪的事都可能发生。渡劫的唯一办法，就是兵来将挡，水来土掩！

    “这虚无之焰，到底是干什么的？”孟川非常警惕。

    虚无之焰，先是如陨石般砸下，元神抵抗住后，它便附在元神上燃烧，有一丝丝火焰渗透元神，也影响着元神世界。

    随着一朵朵虚空之焰附在元神上，元神世界内，也有越来越多的火焰渗透降临。

    “轰隆隆~~~”

    元神世界，是雷霆的世界。

    世界秘宝镇守令元神世界稳固强大许多，排斥外来的火焰，欲要消灭。孟川操纵下，整个元神世界的中央，那座雷山都飞起，砸向虚无之焰。

    轰~~~~元神世界震颤，虚无之焰丝毫无损，依旧纠缠在元神世界中。

    意志如刀剑，调动元神世界力量全力围攻，欲要驱逐，但这些火焰渗透在元神世界内，怎么都无法毁灭。

    一个时辰、两个时辰……

    随着时间流逝，附在元神上的‘虚无之焰’越来越多，渗透进元神世界内的火焰也越来越多，孟川感觉到，对元神世界掌控都在变弱。

    “这火焰无法消灭，只会不断增强。怎么办？”孟川意识到这火焰的可怕。

    它没其他特性，就是依附、渗透、燃烧、不灭！

    会不断渗透整个元神处处。

    孟川明白，任由其下去，恐怕整个元神都将燃烧成一团虚无之焰，彻底湮灭。


------------

