第26集 白鸟馆 第2章 宝藏总价

    “这大印，原本是被这些血液包裹？”孟川不由浮现诸多念头。

    血液的主人，乃是八劫境大能，竟然死了？

    是因为这一件永恒秘宝？还是永恒秘宝本就是那位八劫境的兵器，遇到敌人最终战死？

    “能跳出时间线，生活在不同时间段，甚至可以前往其他宇宙的八劫境大能，说死就死了，而且显然不是老死的。”孟川有些唏嘘，当然对自己太遥远，他仔细观察着犹如小型湖泊般的暗红色血液。

    沧元祖师公开放置的那一条八劫境大能手臂，观看那手臂，只觉得那是一切的终结。

    时空在那终结，一切能量在那终结，也冰冷到极致。

    同时它又是一切的开始，世界在那诞生，但诞生刹那便又终结。

    “这血液，和那手臂截然不同。”孟川感受着。

    血液明明在眼前。

    但若仔细观看，以孟川肉眼，瞬间放大上亿倍，一滴血液放大到宛如高山，便可发现每一滴血液看似存在，又似不存在。

    仿佛拥有两种状态，‘存在’与‘不存在’共存。

    就像一幅画，从侧边看是一个字，从另一边看是另一个字。

    以孟川境界肉眼观看，那是从多个空间层面观看，放大到一定程度，便发现它竟同时拥有两种状态。

    “这种情况，无法毁灭它，因为它不存在。”

    “但它又可以杀敌，因为它存在。”

    孟川有些心悸。

    无法理解的情况出现，只能说远超出孟川如今境界能领悟的，从这血液，窥一斑知全豹，就明白八劫境大能何等可怕。

    “终究差太远，我和八劫境之前，还隔了一层七劫境。”孟川唯一近距离接触过的七劫境大能就是‘界祖’，在界祖面前，自己毫无还手之力。甚至当初在千山星静室内修行，都被人家跨越遥远时空轻而易举‘钓’到了面前。

    “可惜，不管是那一条手臂，还是这些血液，至少现如今对我没用。”孟川微微摇头，“因为在其中，我都没发现‘混洞规则’。”

    混洞规则，是本源规则之一，仗之可成七劫境。

    孟川多年在混洞内修行，很多感悟都是混洞的一部分，而且他对混洞也最熟悉，从自己最擅长方面分析，自己欲要成七劫境，目标也是混洞规则。

    “八劫境手臂，以及眼前这湖泊般的血液，都蕴含不止一种本源规则。我若是能成七劫境，这两样物品对我就有助力了，至于现在？不用花太多心思在上面。”孟川明白这点。

    “孟川，走吧，去看老主人的其他宝藏。”白袍老者笑道，“永恒秘宝和这血液必须保密，但其他宝藏是可以带出去的。”

    “我可以在这留一元神分身吧？”孟川问道。

    “当然可以。”

    白袍老者点头道，“从今天起，沧元祖师的宝藏便由你掌控。除了这两件，其他宝藏你可以任选一半。”

    孟川点点头，哗~~~一道元神分身从体内飞出，落在一旁，当即走到角落盘膝而坐，仔细参悟那一方大印。

    大印是艰涩高深。

    但‘大印’是和时空运转规则同层次存在，参悟大印，就像参悟另一种时空运转规则。

    和其他劫境相比，拥有‘永恒秘宝’的好处就在于，能同时参悟两种时空运转规则，而且风格迥异。

    ……

    白袍老者带着孟川真身，继续参观着一处处宝藏，也让孟川看的惊叹佩服。

    “祖师真是了不起，弱小尊者时，从一个低等生命世界走出来，全靠自己拼搏一步步成为七劫境，拥有如此积累，福泽整个沧元界。”孟川看的无比钦佩。

    这些宝物，包罗万象。

    八劫境秘宝仅仅是其中一小部分，还有大量异宝、奇珍，都是外界难寻的，都被沧元祖师小心翼翼收藏好，所选择的都是能保存很久的。

    “老主人所有宝物。”白袍老者看向孟川，“你也都看过了，除了永恒秘宝和那一湖泊血液之外，其他所有宝物价值在六千万方到九千万方左右。其实很多宝物，都很罕见，都是以物换物。所以准确价值是没法定的，拿出去卖，可能这次卖出五十万方，下次卖出去八十万方。”

    孟川也明白。

    遇到急需的，宁愿多花费些也要买下。

    所以宝藏总价值，被划定为六千万方到九千万方如此大范围也正常。

    “老主人，将宝物都是按照低价给后辈的。”白袍老者说道，“按照低价，所有宝物就是六千万方。你可以在其中任选不超过三千万方的宝物。这也是祖师对你的最后赠与……将来不管你走多远，变得多强大。剩下的宝物都是其他后辈的了。”

    将一半赠与某个后辈，是极限了。

    “祖师所赐，已经太多。”孟川感叹道。

    他很钦佩沧元祖师。

    祖师的宝藏，虽然赠与他一半，但他决定最多少量动用，并且将来还会补足！甚至补上更多，让沧元界的积累只会更多。

    “老主人也提醒过，成六劫境后，尽快在所属势力确认实力。”白袍老者提醒。

    孟川点头。

    这也是常识，渡劫成功，尽快确认。在永恒楼地位大大提升，就能知晓很多六劫境知晓的秘密。

    每个时代的秘密都不同。沧元祖师留下的情报，一百多万年过去，许多都过时了。

    ******

    黑袍白发的孟川离开沧元界，来到了千山星，这仅仅是一尊元神分身，对他而言，如今一尊元神分身坐镇千山星已然足够。

    “千山星。”

    孟川出现在千山星高空，俯瞰着下方的东宁城。

    渡劫成功，再度看东宁城，心境也不一样了。

    “城主。”景云洞主从远处飞来。

    “景云。”孟川看着他，笑着吩咐道，“之前让你盯着妖界的事，便作罢。”

    景云洞主一愣，跟着明白了，他有些猜测问道：“城主，你，你渡劫成功了？”

    “嗯。”孟川点头。

    景云洞主这一刻又震撼又滋味复杂，热不住慨叹道：“我们八首吞星蛇一族，分散在时空长河各地，然而如今这时代一个‘六劫境大能’都没有诞生。我们这些特殊生命族群，凭借天赋，实力强大，可习惯了天赋，想要打破天赋极限却变得很难。”

    孟川也能理解。

    只要成长，即便睡觉也有种种感悟自然涌入心头。这些强大特殊生命们，成长太轻松了。稍稍用心，在成年期就有媲美三劫境战力。当血脉赐予享尽之后，要靠自己去参悟，比那些从弱小一步步修炼起来的劫境们，修行的更艰难。

    比如纯血龙族，天赋强得可怕，如今这时代都没有一位七劫境大能。

    “敢问城主，这六劫境规则到底怎么参悟出来的？”景云洞主看着孟川，“能否指点一二？我一直困在这一步。”

    “这没法教。”孟川笑看着他，“否则时空长河，六劫境不会这么稀少了。我只能说……多多思考，去想，去悟。”

    说完孟川便朝下方永恒楼飞去。

    景云洞主站在原地，喃喃自语：“多多思考？去想？去悟？”

    ……

    千山星的永恒楼九楼。

    孟川出现在厅内，当即一个念头透过分部，遥遥传递讯息，以神女河域总部为传递点，传递到整个时空长河的永恒楼总部。

    “三湾河系，东宁，已经渡劫成为元神六劫境。”孟川将消息上禀，上禀之后，只需等待永恒楼总部的验证确认了。


------------

