第23集 第21章 临近（本集终）

    千山星。

    “师尊，恭喜了。”孟川举杯笑道。

    “修行千余年，如今总算创出天地境绝学。”秦五端着酒杯，看着孟川，慨叹道，“孟川，我这个当师傅的得谢谢你。因为你，我才能学到群星楼众多绝学，战争才能结束，也了却了我的执念，更能因此在域外千山星修行，还有你的指引，我才能突破。否则怕还要折腾数百年。”

    孟川摇头：“师尊，是你为家乡付出太多！你当初早早成尊者，因为战争你无法闯荡域外，耽搁了近千年之久。”

    “我们都是家乡的一份子，付出的人多了去了。”秦五不在意道，“那么多神魔，都付出生命，我仅仅近千年无法去域外闯荡罢了。”

    “嗯。”孟川点头，“是啊，太多神魔付出了生命。对了，那条妖圣通道我最近感觉到开始不稳定了。”

    “不稳定？”秦五惊讶。

    “估计数十年内，就会崩溃，人族世界和妖族世界彼此会逐渐远离。”孟川点头说道。

    “要远离了？”秦五有些复杂。

    曾经这是人族最期盼的事。

    然而现如今，妖圣通道对人族已经没任何威胁了。

    有孟川在，妖族根本不敢入侵，反而需要担心遭到人族的反入侵！只是除了孟川之外……人族在普通神魔数量上是远远无法和妖族相比的，也难以反入侵。

    毕竟论疆域之广阔，妖族是人族的十倍，修行体系更完善，妖王数量自然更多。

    “千年血仇，我们人族没法报了。”秦五心中还是有些不甘，千年岁月，特别是孟川崛起之前的八百多年，人族牺牲太大了，不管是神魔还是普通凡人，仿佛牲畜般被屠戮。

    “终有机会的。”孟川轻声道。

    仅仅杀死三个首领，岂能偿还以‘亿’为单位，无数人族的血债？更何况自己连‘鹏皇’至今都没杀死。

    “如今我能做的不多。”孟川对师尊说道，“只能让妖族不敢进入域外，出来一个杀一个。”

    三湾河系，都是孟川做主。

    孟川有真身在家乡，和妖界距离很近，妖族的生命世界膜壁若是破开，有妖族出来的刹那，孟川便会感应到，会第一时间截杀。

    就像当初……人族尊者不敢出去，出去后会遭到截杀。

    孟川当初也是一出去，就立即自我放逐！鹏皇他们也是追杀，只是慢了一步。

    “师尊。”远处传来声音。

    孟川转头看去。

    远处半空有一红衣女子身影，正是赵红袖，赵红袖在这座小山范围之外的半空中，不敢擅闯。

    “红袖，进来吧。”孟川点头。

    赵红袖这才飞入山峰范围内，落下恭敬行礼。

    “有事？”孟川看着她。

    “弟子今日修行，有所领悟。”赵红袖看着孟川，难掩兴奋，“终于达到天地境。”

    孟川听的眼睛一亮：“天地境？”

    自己因为和‘庞明前辈’的因果，收下了高方、赵红袖为徒，如今更年轻的赵红袖竟然技艺方面达到天地境了，如今也是元神六层，加上她所剩寿命还长的很……是完全有望在大限之前达到元神七层，成为帝君的。

    “天地境？”秦五听了也笑了，他刚突破没多久，这个赵红袖也突破了。

    “还真巧。”秦五笑道。

    “是巧。”孟川点头，心情很是愉悦，自己的师尊，自己的徒弟，先后达到天地境。

    ……

    孟川的修行如今也算顺利。

    无尽刀、寂灭刀、云雾龙蛇身法，这三种五劫境规则的确很适合结合，孟川悟出了好些结合方法，自身实力也突飞猛进。

    “我能感觉到，离结合出六劫境规则越来越近了。”孟川站在千山星最高的山峰楼阁上，俯瞰远处的庞大繁华城池，心中却有紧迫感，“一旦悟出六劫境规则，若是心灵修为不够就罢了，若是我的心灵修为也跟得上，那么，要不了太久，第六次天劫就会降临。”

    元神劫境的缺点就是如此，无法拖延。

    一般情况下，六劫境规则悟出、心灵修为足够，短则百年，长也就数百年，第六次天劫必定降临。

    短则‘百年’，也是时空长河规则运转下给的一线生机，让劫境们有时间去炼制六劫境层次的‘世界秘宝’，去为渡劫做准备。

    像肉身劫境们，只要肉身没提升到相应层次，就可以一直拖着，拖延上万年有十足把握才渡劫都很正常。

    “第六次天劫，我能度得过吗？”孟川没把握。

    肉身渡劫，看肉身的力量、速度、生命力、坚韧程度等等，还是有很多评判标准的。所以历史上那些悟出帝君级极限绝学的，要弄出足够完善的六劫境肉身法门是有把握的。可元神渡劫？谁也没把握。

    “若是心灵修为足够，那么，一旦掌握六劫境规则，也得同时搜集给七月，为爹娘岳父他们延寿的宝物了。”孟川思忖着。

    自己渡劫失败，那可就身死了。

    若身死，得很多事情提前安排好。

    这时候……

    孟川反倒是有点希望，心灵修为欠缺些，好让自己先修炼肉身，肉身先达到六劫境。并且能够提升自己技艺层次，若是掌握规则更多，将来‘元神世界’够强大，渡劫也会相应轻松。

    然而，心灵修为的进步程度，谁也无法控制。有时候卡着就是不突破，有时候却是心灵蜕变。

    “嗯？”孟川忽然有所感应，“苍盟空间？伏遂请我过去？”

    心念一动。

    借助在苍盟空间中留下的元神印记，立即一尊化身在苍盟空间内凝聚形成。

    ……

    苍盟空间中。

    孟川出现在这，一眼看到远处坐在那的两道身影，一位是和自己共同探索过洞府的‘黑风老魔’，另一位就是伏遂了。

    “东宁兄。”黑风老魔笑着道。

    孟川走过去。

    “坐。”胖成球的伏遂坐在那，指着旁边，“等会儿虎王也来了。”

    “虎王？天梦界的那头虎王？”孟川坐下问道。

    苍盟成员分散在时空长河各地，如今一共八百零一位，比如孟川刚加入时又增加了六位。

    被称作虎王的，也就那一位。

    “对，虎王应该给我这面子。”伏遂转头看去，孟川也感应到转头看去，远处一道身影凝结。

    是个很瘦小的身影。

    论身高，比伏遂这个矮胖子略高一丝，但都比孟川、黑风老魔矮很多，并且还相对瘦。

    所以他们四个中，这位最显瘦小。

    瘦小身影，穿着灰色衣袍，眼角带着煞气。

    在域外……不能从表面看一个修行者，这位瘦小身影真实实力是很可怕的，因为天梦界的特殊传承，甚至比景云洞主都强一截。

    “见过蒙虎兄。”孟川、黑风老魔都客气道，因为他们和虎王都是初次相见。

    “称呼我虎王即可。”瘦小的蒙虎却非常豪气，坐在对他而言显得大的椅子上，双腿都盘在椅子上，看向伏遂道，“伏疯子，怎么突然请我过来，还说也请了黑风老魔、东宁城主，要商量一件大事？你的大事，是不是又有什么遗迹想要去探？”

    伏遂，最喜冒险，在苍盟内是出了名的，只是一直没有过什么太大收获，小的收获有些，可因为死的次数太多，反而一直比较穷。

    “对，遗迹。”伏遂眼睛发亮，目光扫过虎王、孟川、黑风老魔。

    “我对你的冒险，一点兴趣都没有。”蒙虎撇嘴，“去一趟，不小心死掉一具真身，就亏大了。”

    “你进去冒险，若是觉得亏了？我来补偿你。”伏遂说道。

    孟川、蒙虎听的一惊。

    补偿？

    他们每个真身进去，死掉一次，损失至少数千方。伏遂敢开海口……说补偿？

    “我已经进去过三次，也死去了三次。”伏遂郑重道，“黑风兄也陪我去过一次，他也死了一次。”

    孟川听了越加好奇了。

    连续进过三次？死去三次，还要再进去？

    甚至承诺‘觉得亏了’他来补偿，显然这座遗迹带来的收获足够大。

    “这次我也会进去。”黑风老魔也看着孟川、虎王说道。

    “我有些兴趣了。”蒙虎眼睛眯起来。

    只要不傻，从伏遂、黑风老魔之前的行为就能判断，这处遗迹有大好处。

    “东宁兄，我对你的承诺也是一样。”伏遂说道，“若是你进去，觉得亏了，我来补偿你。当然，你俩携带的宝物别超过五千方。多了，我可赔不起。”

    “你来补偿我们？有这样的好事？”孟川看着对方。

    “当然你们也必须答应我，在遗迹内，我和黑风死去遗留的物品，依旧归我和黑风各自本身。”伏遂说道。

    “放心。”

    孟川、蒙虎都点头。

    对方死在那遗留的宝物，他们俩还不屑去抢。

    孟川更是即将掌握六劫境规则的，骨子里也是极骄傲的。

    伏遂、黑风老魔彼此相视一眼，都微微点头。

    死去遗留的宝物，归他们自身，这是很重要的一条。因为之前……黑风老魔收获就挺大，都丢在那座遗迹内。伏遂可是先后探过三次，三次搜集的宝物也在那呢。而且他们也有把握，只要进去，那么肯定不会觉得亏的。

    “此事不得外传，仅我们四个知晓。”伏遂接着道，“进去之后，不得互相伤害，至于收获，各凭本事。就这些条件，两位可答应？”

    蒙虎和孟川看了眼，都微微点头。

    他们双方都觉得，这事可以参与。

    “好。”蒙虎开口道。

    “可以。”孟川也点头道，对这座神秘遗迹，他也有些期待。

    （本集终）

    明天停更一天，后天开始更新下一集。


------------

