第28集 第27章 八劫境大能‘赤宁真君’

    在白鸟馆主激发令牌的这一刹那，在高等生命世界‘愚山界’。

    愚山界的凡俗界，一座庙宇内，一位高大男子斜靠在一木椅上，单手托着下巴，似在假寐。他眼眸狭长，眉心更有闭着的一只竖眼，即便随意在那假寐……却比庙宇内的神像要有威严得多。甚至整个庙宇，都从愚山界隔离开去。

    愚山界的众生，包括帝君、众神们都无法看到这里。

    “嗯？”高大男子忽然睁开眼，眉心竖眼同样睁开。

    这一刹那。

    便看到了愚山界之外，看到了遥远处握着令牌的白鸟馆主，在高大男子的目光中，白鸟馆主身上的时间线连接着过去和未来，白鸟馆主近期的所经历的一切，他都看在眼里。

    “这小白鸟的性子，还是太仁慈了些。”高大男子起身，一迈步已经离开愚山界，庙宇木椅上依旧留下了一尊化身。

    ……

    白鸟馆主激发令牌后，就在默默等待，忽然他看到了一位高大男子出现了，他站在那宛如无尽的时空，带来极强的压迫感。

    “真君。”白鸟馆主微微躬身。

    愚山界始祖‘赤宁真君’，也是这方时空长河威名赫赫的存在，只是随着时间流逝，关于他的记载越加少。

    “因为伊老弟，你元神才重伤。”赤宁真君看着白鸟馆主，“伊老弟终究不是我们这方时空长河，他离开之前拜托过我，我也会帮你一次。你这次召唤我，需要我做什么？”

    赤宁真君虽然有一真身在家乡宇宙，可也有一真身在外，宇宙之外也有生死之交。

    “真君，我希望你出手，杀了万星天帝。”白鸟馆主说道。

    “其实你不管他，他也威胁不了你。”赤宁真君说道，“他若是不节制，终究会自寻死路，你却为了对付他，将唯一一次请我出手的机会用掉。”

    “麻烦真君了。”白鸟馆主说道。

    赤宁真君微微点头：“也罢，便如你所愿。”

    ******

    幽暗大殿中。

    万星天帝正在参悟永恒法门《血脉》第二卷，忽然他有所察觉抬眼看去。

    “哗。”

    一只晶莹的巨大手掌穿过了时空，穿过了万星天帝洞府的一切阻碍，所过之处一切都粉碎，已然伸到了这座大殿殿门之内。

    “八劫境大能！”万星天帝惊恐万分，他无比确定能够瞬间破坏他洞府所有阵法的，必定是八劫境存在！

    “前辈。”

    万星天帝喊着，同时一颗颗微小的星辰从体表浮现，数万星辰环绕左右，自然形成一座小型宇宙星空，彻底和外界隔绝。

    嘭~~~

    那只手掌没有任何犹疑，已然碰触在星辰阵法上，一次碰撞，形成小型宇宙星空的阵法便支离破碎。

    紧跟着那一手掌再一伸，便已然令一方时空彻底落入了掌心，万星天帝也落入了那掌心中。

    “两招就抓住了我？”万星天帝落在手掌中，抬头看去，看到五根宛如天柱的手指，也看到了无尽巍峨的男子面容。

    立即认出，这位男子正是赤宁真君。

    以万星天帝的身份，也仅仅知晓这方时空长河历史上少部分八劫境的情报，赤宁真君便是其中之一。

    “真君饶命，真君饶命。”万星天帝立即求饶道，卑微的很。在当代强势无敌的万星天帝……在八劫境大能面前，却根本不在乎脸面。

    万星天帝很清楚，两招就抓住他意味着什么。

    他也是掌握时空规则的半步八劫境，在八劫境面前抵挡个三五招被活捉也很正常，可赤宁真君仅仅伸出一只手，两招捉住他，若是动用强大的秘宝……他怕是一招都扛不住，这差距实在太大。

    “小白鸟，你看，万星在这。”万星天帝看到了那巍峨的赤宁真君和身旁另一道身影说话，他看清了，另一道身影正是白鸟馆主，白鸟馆主此刻也俯瞰着手掌中那微小的身影。

    “是白鸟馆主，他怎么会请得动赤宁真君？”万星天帝头脑发蒙。

    “白鸟兄，白鸟兄。”万星天帝高声喊着。

    ……

    白鸟馆主和赤宁真君站在一起，看着赤宁真君掌心的微小身影，那微小身影正竭力喊着：“白鸟兄，白鸟兄，我知错了，白鸟兄！我以后绝不再驱使禁忌生物吞吃生命世界了，白鸟兄，再给我个机会。”

    到了如今这一刻，万星天帝也是毫不犹豫求饶，乞求白鸟馆主饶过他。

    “现在活捉了他域外真身，便只剩下他的家乡真身了。”赤宁真君道，“走，去他的家乡世界。”

    哗。

    赤宁真君带着白鸟馆主，已然在一座中等生命世界之外。

    之所以活捉，也是避免生出波折。毕竟捏死一尊域外真身，反而令家乡真身可以再分化出一尊真身。

    “真君饶命，白鸟兄，饶过我这一次。”掌心中的万星天帝竭力高声道，“需要我做什么，尽管说。”

    “万星天帝的家乡世界。”白鸟馆主看着。

    “生命世界，都是有时空运转规则所庇护。”赤宁真君说道，“禁忌生物天生能吞吃，他们吞吃生命世界靠的是天赋，而八劫境想要打破时空运转规则的庇护，需要的是参悟这等庇护奥妙，破解它。”赤宁真君很平静的解释给白鸟馆主听。

    白鸟馆主微微点头：“我听闻，无尽时空的一切现象，即便再匪夷所思，都是可以参悟破解的。”

    “对，八劫境道路若是修行到极致，便是宇宙都能开辟创造。”赤宁真君看着那座中等生命世界。

    在赤宁真君目光中，无数规则线交缠庇护着这座中等生命世界。

    他没想过毁掉一座生命世界，那是大因果，毕竟这方时空长河养育了赤宁真君，他欠这方时空长河的。

    他是准备穿透世界膜壁，伸进去，抓住万星天帝即可。这座中等生命世界依旧可恢复完好无损。

    破世界膜壁很轻松，但首先得破解规则的庇护。

    “中等生命世界的庇护，繁杂了些。”赤宁真君观看着，即便是混沌生物，也得是七劫境混沌生物才能吞吃中等生命世界，它们懂得吃，去不懂为何能吃掉。

    赤宁真君之前修行的岁月，早就观察过生命世界的规则庇护，如今略一观看，便伸出了手。

    晶莹的巨大手掌，哗的便落在世界膜壁上。

    (本章完)


------------

