第24集 第20章 出发，坤云秘境（本集终）

    除了没经历渡劫考验，孟川完全是元神六劫境层次，自然不惧那位三石老人。

    若是对方炼化掌控了坤云秘境，成为秘境之主，那么就没法斗了！在‘秘境’内，秘境之主实力将强的可怕，其他六劫境大能去就是送死。

    “在刚刚前往界府，离掌控一座秘境还早得很。”孟川还是挺有把握的。

    “爹，你要去闯？”孟安不敢相信。

    孟安愿意用性命去救妻子孩子，只是他知道六劫境大能的强大，都没有硬闯的想法，只想着靠谈判救回家人。

    “当然要去，我孟家的人，我当然得救。”孟川眼神凌厉几分，“而且我的孙儿‘孟御’，虽然你们想方设法保密，隐藏他的存在。可是一位六劫境大能……如果花费心思，花费一定时间，还是有可能找到孟御的。必须得尽快去救。”

    “爹，那三石老人是六劫境大能。”孟安焦急道。

    在坤云秘境闯荡多年，自身也停留在三劫境多年，孟安也非常清楚‘六劫境大能’意味着什么。

    放眼整个时空长河，七劫境大能就是最强者行列，正常也是难以一见的，个个地位极尊。

    而六劫境大能，就已经是纵横时空长河的霸主级存在！

    “六劫境大能，是不好惹。”孟川点点头，他也清楚这点，“我也最多斩杀他一尊真身，想要彻底杀他，几乎不可能。”

    孟安微微一愣。

    “爹？”孟安看着父亲。

    “也是上天眷顾，你爹我也刚突破到六劫境。”孟川说道，“否则还真没办法。”

    “爹，你六劫境了？”孟安又惊又喜。

    父亲才修炼多久？

    父亲三十六岁那年，自己出生。

    自己去坤云秘境，时间流速是外界十倍，至今也停留在三劫境。父亲都六劫境了？

    “别浪费时间了，随我来。”孟川带着儿子，朝天地大殿深处走去。

    片刻后。

    “哗。”

    那座古老殿厅殿壁上有雾气渗透而出，化作白袍老者。

    “你们父子俩都来了？”白袍老者笑眯眯的，沧元界在这一代总算出了一位强者孟川了，连孟川儿子都成了三劫境，都勉强能算不错了。

    “是确认实力，还是取宝物？”白袍老者问道。

    “我儿之前去坤云秘境修炼，是直接时空传送到的坤云秘境。”孟川说道，“据我所知，沧元祖师在坤云秘境布置下重重手段，外界正常是进不去的。”

    “对。”

    白袍老者点头，“坤云秘境的本土修行者，达到劫境后，一旦分身离开秘境也无法返回，借助‘时空传送符’都无法回去。这样才能阻止外界的‘六劫境大能’掌控了这座秘境。老主人是非常看重坤云秘境的，这是非常适合修行的一座秘境，老主人是想要留给沧元界后辈的。”

    “我要过去。”孟川说道，“怎么去？”

    “正常的时空传送符即可。”白袍老者说道，“但你得先学一门秘法，激发秘法印记，再用时空传送符，便不会被阻挡了。你如果不着急，可先前往泰东河域，坤云秘境就在那，你沿着地图可寻找到秘境，沧元祖师也留下了开启秘境的方法。”

    “两种方法都交给我。”孟川说道。

    慢慢赶路，耗费时间太长，恐生意外。

    白袍老者看向孟安：“孟安，坤云秘境是你的机缘，但你父亲已达六劫境，老主人留下宝藏，他几乎都能挑选，所以坤云秘境内一切情报也会告知他。”

    “我没意见。”孟安焦急道，“烦请赶紧告知我父亲。”

    “好。”

    白袍老者点头，一翻手便取出一本薄薄书册递给孟川，“这里面蕴含了坤云秘境内一切情报，以及进出的秘法。”

    孟川伸手接过。

    ……

    千山星，永恒楼九楼。

    “七劫境秘宝‘雷泽图’，立即送来。”孟川立即挑选了一件秘宝，永恒楼对外卖的大量宝物，有永恒楼自有的，有其他势力强者寄卖的，那些‘寄卖’的很多还在原主人手里。如果买，需要原主人先到永恒楼分部，再传送过来，耽搁时间就长了些。

    所以孟川选的，是可以迅速送到的。

    仅仅盏茶时间不到。

    价值‘三千八百方’的七劫境秘宝雷泽图，就送来了。

    “可以了。”

    “两件七劫境秘宝，诸多六劫境秘宝，还有些其他物品，可以去一趟坤云秘境了。”孟川也很果决。

    此去坤云秘境，结果难料，对手终究是六劫境大能。

    所以得谨慎，未虑胜先虑败！

    像‘世界秘宝’孟川是不会带过去的，以九劫雷砂为核心炼制的世界秘宝，是自己渡第六次天劫最重要的依仗，是容不得出任何闪失的。

    沧元祖师宝库内有一件雷霆一脉的‘八劫境秘宝’，孟川也没带过去。

    八劫境秘宝，沧元祖师一生也才搜集了十一件。

    那些六劫境大能们，一生也难搜集到一件，要找到自身‘雷霆一脉’为引的更是难上十倍不止，沧元祖师那件雷霆一脉‘八劫境秘宝’还是非常难得一见的。自己当初卖的无量之心，是沧元祖师搜集的十一件八劫境秘宝中垫底的。

    而雷霆一脉这件，可要强大得多，要动也得选关键时刻。

    “肉身六劫境？我就要让他知道，元神六劫境的厉害。”孟川眼中有着冷意。

    “来了。”

    孟川抬头看去。

    一尊元神化身已经带着时空传送符，从沧元界赶到了千山星，这次自然是要真身杀过去，真身是能够分化众多元神分身的。

    “该出发了。”孟川知道时间紧张。

    ……

    “爹，有把握吗？”孟安在天地大殿中，有些不安看着父亲。

    孟川说道：“我对‘孟御’的感应最清晰，会直接传送到他身边，立即救下他。从你回沧元界到现在，还不到半个时辰，我们动作够快，应该是有十足把握救下孟御的。毕竟孟御的存在，一直是秘密，他们要查到孟御的存在也需要时间。”

    孟安微微点头，忍不住道：“那我妻子呢？”

    “至于你妻子龙菡……如今应该已被囚禁关押，就需要多花费些心思了。”孟川说道，“放心，他们不知道我的存在，我可以暗中行事，是有一定希望悄然救下你妻子的。”

    孟安看着父亲，轻声道：“麻烦爹了。”

    “你小子。”孟川笑看着儿子，跟着遥看外界，目光透过洞天看到无尽虚空，“这域外虚空本就充满危险，我是你父亲，我当然得帮你，只是你也要汲取经验，以后行事得更谨慎。”

    孟安点头。

    ……

    千山星，仅仅留下一尊元神化身镇守千山星。

    孟川遥看泰东河域方向。

    “坤云秘境，我倒要看看这三石老人有几分能耐。”孟川当即了激发了怀中的一份时空传送符。

    有紫色光芒笼罩了孟川，跟着“哗”，孟川感觉到时空扭曲，紧跟着自身便已经抵达了目的地。

    时空传送，便是如此。

    再遥远的距离，也是刹那便抵达。

    “坤云秘境？”孟川看着眼前场景，这是一座姹紫嫣红的山谷，山谷内正有些修行者们。

    （本集终）


------------

