第26集 第27章 绘画

    洞府内，最主要的是一座静室，静室窗户大开着。

    盘膝坐着的孟川，透过窗户，目光越过洞府院墙能清晰看到巍峨入云的整个画圣山。

    “我参悟的图，先以混洞一脉为主。”孟川很清醒，这方面积累最深，自然得花费更多心力。

    三十三幅图，蕴含混洞规则的一共有六幅，其中纯粹混洞规则的仅有一幅。

    孟川便观看着那幅纯粹的混洞图。

    从空间多层次角度观看……

    从平面角度观看……

    从雷霆一脉角度观看……

    不同角度的观看这幅图，孟川本身也是画道天赋极高，能隐隐明白‘山吴道君‘为何这么画。至少在绘画方面，孟川和山吴道君是有一些共鸣的。

    这些感悟，和清泉山修炼、观看永恒秘宝大印相互印证，由在坤云秘境‘界府’的那一尊占据大半元神本源的元神分身在十倍时间下进行推演，不同感悟的碰撞，自然衍生出许多感悟。

    “这幅画，毕竟是平面作画。”

    “我也试试作画。”

    孟川一念，元神世界凝练能量为物质，形成了一幅占了大半静室的白色纸张。

    孟川伸手便握住一支笔，笔端自然凝墨，略一思忖，便落笔作画。

    先尝试临摹，然而临摹时孟川却感到很憋屈难受，绘画了盏茶时间后，孟川便皱眉收起画笔，面前巨大纸悄无声息粉碎湮灭。

    “境界差太多，不适合临摹。就绘画自己的感悟吧。”孟川又开始作画，这一次将对混洞图的感悟绘画出来。

    空想太多，和真正绘画区别还是很大的。

    孟川亲手绘画，对混洞图理解也在加深。

    “对，就是这样。山吴道君就是将对混洞规则的感悟画出来，才成了混洞图。我也将自己的感悟画出来。以画比画，更有助于参悟。”孟川越画越来劲。

    “分开画。”

    “不同角度的感悟，分成一幅幅。先画虚空之域角度。”孟川沉浸在其中。

    虚空之域的角度，孟川绘画是尽情的大片大片涂抹，画作仿佛一片多层次幽暗深渊。

    虚空行走角度，绘画是一道道线，无数线条诡异让人心悸，仿佛引领走向绝望寂灭。

    虚空掌控角度，却是一段段的分割图，越是往后，越是混沌幽暗。

    粒子态角度，孟川掌握雷霆规则后是能进入粒子态，那是另一个角度观看世界，从这一角度绘画，画卷是是无数的黑点。

    雷霆规则角度，绘画的是无数雷霆汇聚成的漩涡，漩涡欲要将一切吞噬。

    这五幅画第一次绘画出来，孟川就耗费了三年时间，却让他有一种脱胎换骨之感，对混洞规则理解也更深，对空间规则感悟也透彻许多。

    “沿着这五个角度，可以绘画的更深入。”孟川沉浸其中。

    ……

    暗星会，暗星空间的一座殿厅内，有一群成员在此处理情报。

    “查一查东宁城主孟川，如今在哪？”一位高瘦长袍身影吩咐道。

    “好。”

    有擅长因果的六劫境成员进行查探。

    孟川，作为暗星会名单上的第二等狩猎目标之一，每年都会查一次锁定他所有分身的位置。通过位置，就能推测出孟川大概在做什么。

    是闭关修炼？还是探索遗迹？还是进入某个神秘宝地？

    一旦认定有劫掠价值，暗星会便会立即行动。

    “他的诸多真身分身，分别在三湾河系、清泉岛、时空之谷、山吴秘境，还有一尊分身一直在泰东河域的某座神秘之地，未曾移动过，泰东河域之前查探过，怀疑应该是坤云秘境。”一位胖乎乎的大能者说道，在暗星空间内他身材还算正常，外界他真实肉身要庞大千万倍不止，也邪恶得多。

    “一直在修行，没去任何遗迹、藏宝之地？”高瘦身影微微皱眉。

    在各地修行的真身分身，肯定不会携带重宝，不值得他们动手。

    “再查一查仓离。”高瘦长袍身影继续吩咐。

    仓离，也是暗星会盯上的狩猎目标，同样位列第二等，暗星会无比确定仓离拥有大宝藏，只是仓离太滑溜，暗星会从未成功围杀过，暗星会怀疑……仓离应该拥有推算未来的某种规则。

    那位胖乎乎的大能者感应片刻，说道：“仓离的域外真身，已经离开时空之谷，如今……应该是在凤巢祖地。”

    “凤凰一族的祖地？”厅内的其他成员们听了都很吃惊。

    “他一个外族去凤巢？”

    “凤凰一族这么看重他？”

    这些成员们又羡慕又嫉妒，龙族和凤凰一族是整个时空长河底蕴最深的两大特殊生命族群，让一个外人进入凤凰一族祖地，肯定是主动送机缘。

    “我的因果感应受到影响，但依旧能确定，他所在区域和凤巢非常近，凤巢祖地周围是禁止外来者靠近的，所以十有**他就在凤巢祖地内。”胖乎乎的大能者无比确定。

    “凤凰一族的‘凤钰之主’和仓离关系非同一般，你的推测应该是对的。”高瘦长袍身影点头道。

    ……

    时间流逝，孟川自抵达画圣山真实修炼时间已有一百二十五年。

    孟川一直沉浸在修炼中，清泉岛参悟时空运转规则、沧元界内参悟永恒秘宝规则，二者印证，令孟川从各个角度参悟《混洞图》。

    每个角度的感悟，都绘画出来。

    坤云秘境界府的环境，令元神空灵，十倍时间让孟川有更多时间参悟琢磨。

    一幅幅画，孟川乐此不疲。

    “从粒子态角度，世界也同样变化莫测。”坤云秘境界府内，孟川的元神分身变化作了一道闪电，以粒子态模样存在，并且将自身当成一个微小的粒子观看世界。在这种角度，房屋变得比太阳星还庞大百倍千倍，是由无数粒子构成。一粒尘埃都宛如星辰，尘埃星辰也是无数粒子组成。

    “所以笔画应该再变一变。”画圣山脚下的洞府内，静室中的孟川再度落笔。

    这一次的每一笔，看似一个点，但每一个点都有‘游动’的感觉，都带了一点尾巴。

    一个点，多点尾巴，就宛如蝌蚪。

    和画圣山‘混洞图’上的无数蝌蚪就很相似了，只是孟川没‘混洞图’上的无数蝌蚪复杂，他绘画的变化要少些，一个简化的蝌蚪，仅有一个点和一个尾巴构成。点或大或小，彼此距离可近可远。尾巴也或细或粗，或长或短，方向也有变化。

    无数简化蝌蚪组成的图画，开始逐渐影响时空，也隐隐化作黑暗漩涡。

    孟川却恍若未觉，沉浸在绘画中。

    这幅图随着创作，对时空影响越来越大，无数简化蝌蚪仿佛在游动，形成的黑暗漩涡开始吞噬周围。

    “嘭。”画作彻底炸开，普通画纸已经无法承载这样的图了。

    孟川愣愣坐在那，眼眸中却有无数蝌蚪在游走。

    “这是……另一种六劫境规则？”孟川脑海中轰隆作响，一种六劫境规彻底成型。


------------

