第26集 第34章 猩红之主和孟川

    猩红之主惊讶看着眼前这位东宁城主，他本以为，他找上门来，东宁城主应该会紧张、忌惮、戒备！可实际上这位东宁城主很随意，根本没当回事。

    “我黑魔殿，对待六劫境大能，还是给几分脸面的。”猩红之主声音回荡处处，“如果是为了帮助好友，帮助族人，灭掉黑魔殿几个分支队伍我们也不会在意。如果是为了完成永恒楼任务，阻止两三次黑魔殿行动，不灭杀黑魔殿成员，我们也能容忍。”

    “对待六劫境，我们容忍够高了。”

    “可你呢？非亲非故，连续两次出手，全部斩杀一个不留。甚至隔着空间，将这些劫境们的真身分身全部灭杀。”猩红之主煞气浓郁许多，“我们给你脸面，你却一点不给我黑魔殿脸面。”

    孟川看着猩红之主，笑了：“脸面？原来在猩红之主眼里，屠戮修行者不值一提，反而脸面更重要？”

    猩红之主看着他，眼神愈加阴冷：“你似乎很不满我们黑魔殿？”

    “既然当了魔头，就别奢望我给你们脸面。”孟川看着他，“整个时空长河，你们黑魔殿名声早就臭不可闻，虽然敢出手对付你们的很少，但依旧有许多大能对付过你们。便是七劫境大能，针对你们黑魔殿的也有不少。不正是因为有一批批大能针对你们，敌视你们，你们行事才有了所谓的‘规矩’？尽量少树敌？”

    猩红之主脸色一沉。

    黑魔殿手段太凶戾，自然会招到一些大能的敌视。所以就更得遵循规矩，令敌视减少。

    “魔头？你说的很对。我们就是魔头。”猩红之主盯着孟川，“我这个魔头便要看看，你有几分能耐。”

    话音刚落。

    猩红之主所在处，便成为周围时空的一个核心，令十亿里时空范围以他为中心扭曲了起来，也波及到千山星。

    远处的千山星阵法流转隔绝一切外来力量，甚至孟川早在一念间将十亿里范围恰好路过的两名尊者送进千山星内。

    “好强的领域。”孟川赞叹看着周围，看着时空漩涡中央踏着血浪的猩红之主，“猩红之主，拔刀吧。”

    “你还不配我拔刀。”

    猩红之主说话的同时，脚下的滚滚血浪，却是分出一道血浪飞出，瞬间穿过虚空到了孟川面前，直接席卷而过。

    血浪内的每一滴血滴都仿佛一颗星辰般沉重，无数血滴合在一起更发生质变，这一道血浪寻常普通肉身六劫境，被血浪一卷……都得成筛子，怕是数息时间就被沾染侵蚀，彻底湮灭。并且这血浪有少许‘黑暗混洞’威力，能吞吸四方，扭曲时空，想逃都难。

    “厉害。”孟川感受着这一招，轻声赞叹着，同时他已经模糊消失不见。

    在混洞规则方面，孟川显然积累要深的多。

    他清晰剖析扭曲时空的变化，一迈步便已经到了亿里之外，轻易避开了这一道血浪，毕竟孟川是元神分身，也不愿去沾染这血浪。

    “你躲得了吗？”

    站在时空漩涡中央的猩红之主，一个念头，脚下的滚滚血浪全部飞出，分化出八道，配合之前的那一道……九道血浪从四面八方绞杀向孟川。

    孟川面对血浪的绞杀，却看着猩红之主。

    “嗯？”猩红之主只觉得这黑袍白发的东宁城主，一双眸子幽暗如深渊，情不自禁被吸引沉沦。

    “不好。”

    猩红之主意识到不妙，但他却无法摆脱，心灵意识完全被吸引，不断的坠落，坠落向无底深渊……

    八劫境秘术——黑暗之瞳！

    随着孟川修行积累的提升，黑暗之瞳秘术如今更达到六十五层，这门秘术最关键的还是孟川的心灵意志。

    猩红之主在心灵意志方面……并无他战斗实力那般强大，算是肉身六劫境大能正常水准。以肉身之强横，大多数元神六劫境的元神秘术都威胁不到他，可孟川施展的乃是八劫境秘术，心灵意志又强的可怕。

    猩红之主意识沉沦的刹那，围攻向孟川的九道血浪就彻底溃散开去。

    “去。”

    孟川同时一招手。

    周围广袤范围的大量雷霆汇聚，瞬间便凝练出一道雷霆长矛，无数雷霆凝练之下，长矛本身却是深黑色，长矛表面有一丝丝雷霆在游走。

    秘术——混洞雷矛！

    掌握微子规则后，显然这一门以混洞规则为核心的秘法威力更大，雷电的汇聚在微子层面都更精妙，密度都高得多，愈加幽暗深沉。

    “轰。”

    这一条混洞雷矛凝聚成的刹那，便轰向意识沉沦的猩红之主。

    “去，去，去。”孟川以元神之力引动四方雷霆，以最快速度凝练混洞雷矛。

    几乎一息时间，连续九条混洞雷矛接连凝聚，也接连轰击而出，目标都是同一个——猩红之主。

    意识沉沦的猩红之主，对外界感应非常弱，他觉得自己是在黑暗深渊中仰望外界，他看到了外界场景都是扭曲的，一条条混洞长矛扭曲着袭来，他知道遭到了攻击，但难以施展抵抗招数，甚至也躲不开，轰轰轰，只能任由混洞雷矛轰击在他的身上。

    “醒来，醒来，醒来！！！”

    猩红之主意识在竭力挣扎。

    但觉得这无尽黑暗太过深沉，不断拖拽着他的意识沉沦，他仰望外界疯狂一次次抵抗，终于“嘭”，意识冲出了深沉的黑暗，终于清晰感知到肉身，感知到了外界，外界场景也不再扭曲而变得正常了。

    “轰隆隆~~~”

    猩红之主才发现又一柄雷霆长矛刺穿了他的身体，大量雷霆在破坏着他的身体。

    他掌握着两种六劫境规则，一为‘血之规则’，一为‘引力规则’，两大规则结合下他修炼出了非常强横的肉身，这一尊域外真身耗费了十余万方域外元晶才修炼而成，强横之极，他便站在那，其他顶尖六劫境大能也很难重创他。

    “意识沉沦了近一息时间，我肉身被毁掉了三成？”猩红之主暗暗吃惊，即便没有施展抵挡招数，是毫无反抗的任由轰击，被毁掉三成肉身依旧很恐怖。

    “这雷电之矛，从微子层面令我的肉身崩溃？”猩红之主发现了这点。

    “杀。”

    猩红之主顾不得多想，瞬间拔刀。

    轰。

    刀光一闪便穿过数亿里距离，劈在了孟川身上，孟川宛如泡影般消散，出现在远处数亿里。

    “太慢了。”孟川微微摇头。

    论身法，掌握雷霆规则、微子规则，空间规则都临近界限的孟川，的确强太多了，轻易避让对方招数，其实对方就算劈中自己，也威胁不到‘微子不死身’，只是孟川不愿被劈中而已。

    一刀落空，猩红之主刚要爆发，却又觉得一双黑暗眸子出现在自己的脑海。

    “又来了！”

    黑暗双眸凝视着自己，猩红之主再度沉沦，外界场景变得扭曲虚幻。

    “破破破，破开。”

    猩红之主再度竭力挣扎。

    终于又一次挣扎出来，他此刻身体已经化作了滚滚血浪，且伤势更重。

    猩红之主虽然刚才对外界感应模糊，却很清楚那位东宁城主再度雷电长矛怒轰他，并且还要将他擒拿抓进牢狱中，所以凭借对肉身的模糊控制，彻底溃散化作‘血海’。

    他的肉身，凝练时强横，彻底分散时为血海保命能力更强。

    “又被毁掉了三成？再来一次我不就完了？”猩红之主感觉到血海之躯无比虚弱，显然血海状态，依旧会被从微子层面摧毁。

    “他的元神秘术太可怕，赶紧走。”

    猩红之主不敢犹豫，他这具肉身可是耗费十余万方的，被彻底灭了就太亏了。

    当即一份时空传送符激发。

    嗡。

    立即裹挟着自身逃之夭夭，在逃跑时，他发现脑海中又出现了一双黑暗眸子。

    哗。

    跟着时空穿梭，黑暗眸子也从脑海中消失了。

    “幸亏我逃得快。”猩红之主这一刻竟然都庆幸，庆幸自己的果断，再慢一点的话怕就命丢在那了。


------------

