第26集 第31章 拒绝和接受

    长泊星外的幽暗虚空，一艘黑色大船悄无声息悬浮在此，三名首领正站在大船一厅内遥遥看着远处显得渺小的‘长泊星’。

    “每一座永恒楼分部，都和时空长河总部有联系，更有监察之眼，监察四方。”一位灰袍首领说道，“一旦我们靠近长泊星，便会被永恒楼分部发现，虽然多管闲事的六劫境大能不太可能出现，可动作慢了，说不定就出意外。我们必须快，越快扫平长泊星越好。”

    “长泊星主人主动放开阵法，让我们进去，我们行动会很轻松。”一旁黑石巨人低沉道。

    “我们要屠戮数万修行者，数万修行者有劫境有帝君，也有些保命之物，肯定会挣扎反抗，若是准备不充足就会出意外。”灰袍首领淡然吩咐，“行动之前，再确认一次，是否都准备好了。”

    两名同伴微微点头，这是攻打前最后一次准备，当即吩咐下去。

    在这艘黑色大船内部也有一支支队伍居住，每支小队至少有一位劫境大能。

    “要劫掠屠戮了？也不知道这次是去哪。”在其中一小队，红袍三眼修行者听着队伍首领的命令，暗暗嘀咕，“希望别遇到多管闲事的大能，只要熬过奴仆日子，就能将宝图带回去了。”

    帝君需效劳千年，但如此大规模行动，一千年内他们碰到的次数也屈指可数。

    “一旦出战船，需立即以我为首结阵，一切听我命令。”一名蛇鳞老者扫视了这群帝君们。

    “是。”

    帝君仆从们个个恭敬的很，红袍三眼修行者也无比恭敬。

    半个时辰后。

    这艘黑色大船先悄然来到了长泊星外十亿里处，这里处于永恒楼分部监察范围之外，跟着，这艘大船陡然跨过十亿里，瞬移到了长泊星上空。

    “这是什么？”

    “这艘大船！“

    长泊星作为繁华交易之地，街道上、众多铺子都有许多修行者，甚至里面有些劫境大能、帝君。如今他们都一个个抬头看向高空，震惊看着高空的黑色大船。

    “长泊星有镇守大阵，隔绝虚空，不可能瞬移进来。”

    “除非是长泊洞主故意纵容。“

    “不好。”

    一些见识广的修行者们立即意识到不对劲。

    在这艘黑色大船出现在长泊星上空的同一刹那，长泊星上最巍峨的建筑‘永恒楼’上方凝聚出虚幻的巨大眼睛，这是‘监察之眼’，可鉴定万物，也可确定永恒楼负责人无法中饱私囊，损坏永恒楼利益。

    像河域级总部建造很特殊，永恒之眼可降临部分力量，所以七劫境以下攻打一座河域级总部是找死。

    但一座分部的力量就太弱了，监察之眼擅鉴定查探，威力还不及五劫境大能。

    “黑魔殿成员。”

    虚幻的巨大眼睛，盯着这艘大船，如此近距离瞬间锁定了一道道生命气息，确定了五劫境、四劫境等一群黑魔殿成员身份，“长泊洞主放任黑魔殿众多成员进来，已经背叛了永恒楼。”

    当即一道消息传到时空长河永恒楼总部，跟着总部立即下达任务，给周边河域的永恒楼六劫境成员们。

    说来慢，实际上永恒楼反应是刹那的事。

    总部那边下达任务后，黑色大船才有一群劫境大能、帝君们杀出。

    “开始了。”满脸皱褶的长泊洞主，站在遥远处山顶冷漠看着这一切，他掌控着长泊星的阵法，这些阵法本是保护长泊星上修行者们的，如今却用来配合黑魔殿屠戮修行者。

    ……

    一位白眉老者坐在炼丹炉前，丹炉内火焰光亮映在他的面孔上。

    轰隆~~~丹炉内部变化，炉内壁从原本九个空洞提升到十个空洞，新空洞内同样有一颗暗红星辰，有黑色火焰升腾，这些暗红星辰，都是取的‘暗星’炼制而成，多了一个空洞，丹炉火力又大了些。

    “嗯？”

    白眉老者有所感应。

    “长泊洞主背叛，黑魔殿队伍出现在长泊星，数万修行者危在旦夕？”白眉老者微微摇头，“一座世界有崛起和覆灭，长泊星这一座星辰也迎来了它的浩劫。”

    他悠久的寿命，看到过的太多了。

    他的家乡世界从野蛮时期逐渐诞生文明，从部落时代到帝国时代他都亲身经历，部落曾覆灭过，他带领着部落崛起，更建立了一座王朝……他临近寿命大限为了修行闭死关，成功开创了家乡世界的帝君道路，他是家乡世界历史上第一位帝君。可出关时，他的王朝在他闭关百余年后就覆灭了，他找回残存血脉彻底统一天下，建立了真正的帝国。

    他是家乡修行体系的第一位帝君、第一位劫境大能。

    在域外虚空，他很普通，因为他修炼一千八百年才成帝君，修炼八千年才成劫境，修行五万余年才成六劫境。

    但他却让家乡世界朝中等生命世界跨越。

    他是家乡世界无数后辈们狂热崇拜的存在。

    白眉老者叹息于数万修行者的逝去，却也只是一分同情，他从来没想过拯救：“无数生命各有各的命运，我也只是命运河里的一条鱼，在这条河里生存，就该遵循它的规则。”

    ……

    一位位六劫境大能们都拒绝了救援，长泊星主人主动背叛，长泊星上那数万修行者根本找不到六劫境大能靠山出面。

    而在沧元界。

    阳光明媚，孟川正和妻子柳七月踏青，远处一只小白兔在草丛中左嗅嗅右嗅嗅，夫妻俩笑看着那小兔子。

    “安儿修行一直停留在三劫境，他打算去域外闯闯，你拒绝了？”柳七月问道。

    “坤云秘境够大，环境够好，足以修炼到五劫境。”孟川说道，“他一个三劫境就算去域外，能做什么？如果在沧元界、坤云秘境的环境下都修炼不到四劫境，我看就别出去折腾了。”

    柳七月看着孟川：“你的意思，他成四劫境后放他出去？”

    孟川想要仔细说几句，忽然表情微微一变。

    他得到了永恒楼的任务。

    “长泊星？”孟川一念就感知整个任务，这一次任务的悬赏比妙法星那次还要高不少，因为这次长泊洞主背叛，性质更恶劣，任务悬赏也提高。

    “十万贡献？还附送往返所需的两份时空挪移符？”孟川也明白情况紧急。

    像妙法星，有妙法宫主主动抵抗，还是能拖延时间的。

    长泊星主人的背叛，令无数修行者将会迅速遭到屠戮。

    “接了。”

    孟川临近空间规则突破界限，反而希望外界压迫更大些，并不惧怕威胁。而且时空之谷那边的‘虚空三叶花’，也快轮到自己了。

    “好强的因果。”

    在接下任务的刹那，因果形成。

    孟川也遥遥感知到长泊星位置，那数万修行者生灵和孟川因果相连，因为数万尊者们的生死完全在于孟川一念之间，数万修行者的生死因果相连，让孟川都有些震撼，他也无比清晰锁定长泊星的位置。

    “走。”

    一道元神分身瞬间出了沧元界，跟着借助时空挪移符，直接前往长泊星。


------------

停更一天，明天两更补欠

……
------------

