第28集 第32章 行走三千年（补欠章节）

    九劫星名气很大，但一直不知创作者是谁。

    是本宇宙的八劫境？还是外来八劫境游历至此，心有触动绘画而出？一切皆有可能。

    以孟川的境界，仅仅目测就能判定出九幅图的先后次序。施展永恒秘法‘六笔符印’法遥遥观之，更能看出九幅图的气机变化。

    “哗。”

    孟川先降落在了第一幅图，也是那位神秘八劫境在九劫星画出的第一幅图。

    这幅画由五座大型湖泊、四座沼泽地、大片平原以及连接在彼此之间的一条条河流组成，这幅画是九幅画中最普通的，孟川降落在平原中，立即便有气机升腾，凶戾煞气冲向孟川。

    “哗~~~”

    孟川周围有三千颗微小的黑暗混洞悬浮，仅仅庇护周围千里，只守不攻，任由煞气冲击。

    “落入九劫图中，便会遭到攻击，但这终究是图画引动的煞气，并非是八劫境大能刻意布阵，威力不算太强。”孟川暗道，“即便是新晋的普通七劫境，也能抵挡前五幅图。顶尖七劫境，更是能够走过所有九幅图。”

    “这第一幅图，关键是这里。”孟川看了半个时辰，远在乾源山的元神分身却是参悟了一天多，对第一幅图参悟透彻后，一迈步走到这幅图的关键节点，这是一座看似普通的区域，仅仅一两里范围，站在这……煞气影响便削弱到微乎其微的地步。

    “第二幅图。”

    孟川又飞向第二幅图。

    ……

    孟川在第一幅图停留了半个时辰，第二幅图到第五幅图，一共也只是停留三个时辰。

    第六幅图，孟川却停留了一个半月。

    第七幅图，孟川停留了三年。

    第八幅图，孟川却停留了十年，考虑到乾源山三十三倍时间流速，孟川真实耗费的时间是很惊人的。

    “轰隆隆~~~”

    苍茫的海洋，幽暗浪潮滚滚，煞气惊天动地。

    海洋和三千多座岛屿构成了可怕的第八幅图，这第八幅图，仅仅图画蕴含的煞气，顶尖七劫境也需全力以赴抵挡。

    “好厉害的枪法。”

    孟川眼中，这海洋和岛屿都化作了一杆长枪，长枪舞动，宇宙晃动。

    “第九幅图。”孟川在这停留十年，初有所悟，便忍不住期待走向第九幅图。

    第九幅图，是九劫星上最高的山脉。

    巍峨之山，统领江河陆地一切，孟川走进来，便感觉到第九幅图对自己的镇压感，但煞气却散乱不成体系，威胁大减，远不如第八幅图威势。

    “可惜。”孟川很是失望，轻轻摇头，“那位八劫境大能，是想创造更高境界的枪法，欲要冲击第九次天劫的枪法。但显然有所缺陷，都不及第八幅图。”

    “前八幅图，才是完整的一套枪法。第九幅图是有缺陷的。”

    如果是文字等其他方式传承，孟川虽然能以画道秘法辅助修行，但修行起来还是很吃力的。

    可若是创造者，将感悟彻底融入画作中，孟川反而更容易体会。

    他对画作更敏感。

    九劫星的前八幅图蕴含的枪法，在这停留十余年，孟川只是领悟了大概，他定下心留在九劫星三十年，才算真正领悟出完整的绝学。

    “好厉害的一套枪法，是我所见过的最霸道最强的一套绝学。”孟川脑海中已经有一套完整枪法，他从图画中彻底提取出枪法，部分招数他还无法完全参悟明白，毕竟他只是个顶尖七劫境。

    “难怪敢试着去创造冲击九劫的枪法。这位八劫境大能……或许和龙祖相比，也相差不远了。”孟川见过龙祖等一位位存在开辟宇宙的场景，从九幅图中也领悟了完整的枪法，所以他能大概判定这位神秘八劫境的实力层次，同时也有所猜测，九劫星的图画创造者，应该不是本宇宙的。

    因为本宇宙，最强的是龙祖，接下来就是魔山主人等五位，没有一个以枪法出名的。

    “我虽然是元神七劫境，但也可将枪法融入元神世界，融入阵法中。”孟川颇为欢喜，真没想到在九劫星，学到了至今威力最强一门秘法。虽然论珍贵性，永恒秘法‘六笔符印’为最高，但那是辅助法门，并非用来战斗的。

    这一门枪法，孟川判定是近乎和‘龙祖开辟宇宙’所媲美的，毕竟这些年他也学过不少八劫境秘法，没有一个及得上这门枪法的。

    ……

    在九劫星待了四十三年，孟川又前往其他八劫境留下的遗迹之地。

    藏有数千柄剑的炼剑窟、七劫境都可能困在其中出不来的梦魇星、虚空中漂浮的诡异黑山‘黑山洞府’……一处处八劫境留下的遗迹，大多数对如今的孟川而言没任何危险，他一处处游历着，参悟着那些八劫境大能的痕迹，虽然没有悟出如‘九劫枪法’般的厉害绝学，却也有了零零散散不少感悟。

    孟川在家乡宇宙各处，行走了过百年，看遍了八劫境的遗迹。

    毕竟这些遗迹太少了，一共也就数十处，也就画作遗迹‘九劫星’孟川耗费时间最久，其他地方相对时间都要短不少。

    因为乾源山时间流速是家乡宇宙的三十三倍。

    过百年的游历，孟川实际参悟修行了三千余年，其中一小半是在九劫星。

    “家乡宇宙，能查到的八劫境遗迹，能去的都去了。”孟川站在一巨大手印的上空，回忆这些年的游历，这些年零零散散的参悟，都是循着那些八劫境们的足迹，这些不同的足迹……最终都会有一个共同的交汇点——时空规则。

    孟川心中，时间规则也越加清晰。

    并未琢磨如何融合，仅仅是大量零散的感悟，认知自然就逐渐清晰。

    孟川明白……如此积累下去，即便没有外在触动，怕是一两万年也足以彻底掌握时间规则。

    虽然白鸟馆主不足三万年就成半步八劫境，自己得永恒存在机缘，是应该表现够好。

    但是孟川也明白一个道理。

    修行，不是攀比。

    更急不来！欲速则不达！

    “对了。”孟川想到了还有一处八劫境遗迹——魔山！

    “我这些年一直想着参悟时间规则，好久没去魔山了，我现在不知能否登顶，也不知魔山山顶到底有什么？”孟川想到，便一迈步前往魔山。

    (本章完)


------------

第28集第33章顿悟

    魔山世界。

    孟川行走在心灵之路上，仰头看着最高的主峰，漫长岁月一代代修行者更替，然而魔山却永远不变，山顶浩大的声音也永恒不灭。

    嗖。

    沿着心灵之路一步步前进，每一步都跨出百里，孟川很快便抵达上一次行走的极致位置——九万八千里处。

    “嗯？”孟川停留在这，山顶声音如滚滚奔雷在元神中回荡，压力极大，“看来和上次相比，我心灵意志提升并不多。”

    上次来时，就掌握了本源规则‘混洞规则’，自创元神法门《画世界》。

    和上次相比……自己仅仅多掌握了一门本源规则‘开天规则’。虽然时间规则参悟多年，但终究没突破。心灵意志提升不多也在预料中。

    “终究过去了这么多年。”

    “经历了渡劫考验，多掌握了一门本源规则，我的元神世界也更加稳定……或许有希望走到山顶。”孟川想着便一步步前进，山顶声音越加浩大。

    九万九千里、十万里、十万一千里……

    随着孟川缓慢行走，山顶在视野中越来越清晰，甚至能看到山顶隐约有着金光。

    看到金光的刹那，孟川只觉得受到无尽的吸引，生命的本能告诉他……赶紧过去！

    “越来越吃力了。”孟川坚持着。

    现如今山顶声音对元神的冲击越来越大，但并无什么收获，到了他如今这境界，想要心灵意志提升一丝都非常艰难。

    十万两千里、十万三千里、十万三千五百里……

    “走不动了。”孟川停了下来，此刻约是十万三千九百里位置，“这就是我现在的极限，看来我的心灵意志和界祖前辈还是有差距，界祖前辈可早就登顶了。”

    孟川倒也有信心。

    因为这些年，他专注于修行，元神法门方面没花费多少心思。只要将‘开天规则’以及时间规则三大基础部分都融入元神法门，继续完善元神法门，相信心灵意志还能提升一截。那样定能走到山顶了，因为此刻离山顶也只剩下最后一段路。

    仰头看着上方，孟川目测能确定：距离山顶还剩下一千一百里。

    以他的境界，即便受到魔山的压制，一千一百里的距离也非常近了，孟川的眼睛都能清晰看到山顶。

    淡淡的光罩，罩住了整个山顶。

    罩子表面有大量金色字符流动，这些金色字符散发着淡淡的金光。

    孟川之前隐约看到的金光，就源自于这些字符。

    “这些字符，就是我听到的山顶声音字符。”孟川看着那些字符，数十个字符连成一句，字符流动，一句又一句显现着，它们杂乱无章，孟川也分不清每一句的前后顺序。

    但至少，能看到一个个完整句子了。

    字符不认识，但每一句孟川看了就仿佛一个浩瀚世界轰入自己的脑海，有了很多感悟。

    这些金色字符，同样一句话，不同修行者看到，都会有不同的感悟。它可以这般理解，可以那般理解……它就仿佛一切道理的源头。

    一句话如此玄妙很了不得。

    山顶流动的字符，每一个句子都如此玄妙，孟川不由震撼，他隐隐觉得这些字符如果能够整合成完整的‘一篇’，怕是超越之前所见过的任何一门绝学。

    一句、两句、三句……

    孟川抬头遥看山顶，看着那些字符句子，看到第五句时的心中浮现的诸多感悟，其中有一感悟犹如黑暗中的一道光，彻底照亮了孟川困惑的内心，让孟川之前‘时间规则’一脉的大量积累有了方向，迅速整合起来。

    “哗。”

    孟川这一尊元神分身，犹如泡影般消散了，在这里，将一直承受山顶声音的影响，他此刻要排除一切干扰，把握住这一点灵光。

    ******

    乾源山，山林中。

    黑袍白发的孟川盘膝坐在厚厚柔软的枯叶上，他循着那一点灵光，迅速整合感悟。

    时间规则的三大基础部分：过去规则、现在规则、未来规则。这三大规则很自然的整合着，你中有我，我中有你，逐渐融为一体。

    就像三种原色，搭配起来，可以形成大量色彩。

    过去、现在、未来，这三种规则同样可以融合成大量结果，只有一种是最完美的，那才是真正的时间规则。

    “终于，把握到了它的本质。”孟川睁开眼，眼眸有着无尽色彩，他伸手轻轻一握，掌心自然是一小型完整时空，空间稳定，时间流速只有外界的百分之一，稳定运转。

    孟川有些贪婪看着周围的一切。

    生命层次明明没变，但看的角度不同，万事万物在眼中便有了绚烂十倍百倍的模样。

    比如远处的一株野花。

    过去的孟川，能看到野花的最细微的‘微子’，作为植物生命散发的无数波动，对空间的种种影响，还有空间中自然存在的亿万种粒子线穿过野花，一切都瞒不过孟川。甚至他轻易看到，野花从过去生长，到未来枯萎的整个时间段。他眼中的野花，是看到完整的生命循环。

    可现如今孟川看到的场景又变了。

    亿万粒子线？无数波动？对空间影响？一个时间段？这些都太肤浅了。

    他看到了这些肤浅表象代表的规则，而这无数繁杂规则又都源自于——时间和空间。

    时间和空间，是一切规则的两大基石。

    孟川能看到，时间规则和空间规则的影响，形成无数细小规则，无数规则的结合，才外显为这美丽的世界。

    “规则。”

    孟川看向那山，那树，那花草，那流水……

    看的是山水树木，可实际上是无数规则，又看到无数规则由时间、空间彼此影响形成，这种感觉太美妙了。

    没有了困惑！

    全知！

    一切事物的本质，仿佛都知道了。

    “不。”孟川遥看到了乾源山外围无尽雾气却又清醒了，那雾气隐含无尽玄妙，隐含大恐怖，就是些八劫境敢强闯都是找死，雾气隐含的玄妙，比那些花草树木复杂不知多少倍。

    孟川明明知道，雾气蕴含的无尽玄妙，定是源自于时间和空间。

    可是在太复杂了，他看不懂。

    孟川这才清醒，自己离‘无所不知’还差得远。

    “虽然说，无尽时空的一切，都源自于时间和空间这两大基石。但越是玄妙之物，越是难以参透。比如肉身八劫境的肉身、永恒秘宝，都是我无法参透的。”孟川明白这点，即便强大如永恒存在，被称作是无所不知，可要创造千手师兄这种媲美八劫境极致的存在，也是非常不容易。

    “至少我今天，跨出了最重要的一步，真正把握住了一切规则的两大基石——时间和空间。”孟川露出笑容。

    (本章完)


------------

第28集第34章半步八劫境‘孟川’

    沧元界，天地大殿的隐秘空间内。

    悬浮的永恒秘宝大印旁，盘膝而坐的孟川睁开了眼睛，看着前方一汪湖泊般的暗红血液，又抬头看向悬浮着的永恒秘宝大印。

    “八劫境大能的血液。”孟川一眼就看到血液微子构成的无尽玄妙，虽然远不及乾源山周围的雾气可怕，却也是短时间内难以参悟明白的，“至少得上万年，才能悟透吧。”

    就算悟透，也不代表能自创八劫境肉身法门。

    毕竟真正圆满的肉身，必定是完美契合自己的。必须得自创！

    “永恒秘宝。”孟川一招手，那灰色大印便落到了手中。

    灰色大印在孟川控制下，威势完全内敛，没有丝毫逸散。

    如果说本源规则能勉强催发大印的一丝威力，那‘时空规则’足以让大印真正显露出它的恐怖。

    “好可怕的永恒秘宝。”孟川能清晰感应永恒秘宝的规则，这一规则，代表了毁灭。从时间线的不同阶段、空间的不同层面，这规则都是摧毁湮灭一切。

    孟川觉得，自己以时空规则催发，借此都能爆发自身十倍乃至数十倍的实力。

    ”借此，或许我都能和八劫境大能斗上一斗。”孟川暗想，“可若是暴露，恐怕一位位八劫境大能都会降临在这一时间点，在这一时间点苏醒过来，一个个来抢夺永恒秘宝。沧元界可挡不住一群八劫境大能们。”

    “正如沧元祖师所说，必须得成为八劫境，才能将它带出去，否则便是大祸。”

    孟川暗道。

    对龙祖这等，修行到八劫境极限的，都能够开辟宇宙了，就是拥有三五件永恒秘宝，也没谁敢窥伺。

    若是修炼到魔山主人、黑魔始祖这等‘顶尖八劫境’层次，永恒存在不出手，他们便很难被斩杀，持有永恒秘宝也很正常。

    普通八劫境，持有永恒秘宝，怕都有祸患。

    比如眼前这一汪血液……代表死去的某位肉身八劫境。

    “或许我得拜师在永恒存在门下后，才能公开持有永恒秘宝。”孟川暗想，永恒存在弟子在无尽时空地位很特殊，像山吴道君所说，龙祖他们虽然强横，也是会被永恒存在斩杀的。但永恒存在弟子……死了，却会被师尊从过去的时空中捞回来。

    当然若是老死，就没办法了。那是心灵意志衰败导致的死亡，即便从过去的时空捞回来，衰败的心灵意志依旧无法承载自身力量，是没法活的，永恒存在也救不了。

    “修行一万六千余年，终于达到半步八劫境。”孟川微微点头。

    能如此快，除了自身天赋，外在资源也很重要。

    比如旁人只能参悟‘时空运转规则’，自己却是能参悟‘时空运转规则’和永恒秘宝大印规则，这两个同层次的规则，短时间帮助不大，但漫长时间修炼至今，影响却很深远。

    另一方面，也是乾源山机缘。

    每一个有大成就者，都有机缘。万星天帝、白鸟馆主都是有过大机缘！

    然而……机缘也只钟爱有天赋者！否则那些没天赋的，给机缘也是糟蹋。

    “哗。”

    孟川目光掠过了这座洞天，掠过了神女河域，看到了在遥远的一座河域一颗繁华星辰‘苍太星’上的一对夫妇。

    苍太星，是拥有永恒楼河域级总部的繁华星辰，更有一位六劫境大能坐镇，五劫境都有十余位。在这里经营一家‘藏宝楼’的夫妇二人，正是孟安夫妇，孟安如今已经修炼到四劫境！在这座苍太星……也算是强者阶层了，但也不起眼。

    毕竟有六劫境镇守。

    “安儿和他的妻子，域外真身都定居在这座苍太星了？”孟川想道，儿子儿媳之前一直在域外漂泊，定居苍太星后便没再走，似乎喜欢上了那里的生活。

    苍太星，的确很繁华也很美丽。

    “如此日子，也很安逸。”孟川微微一笑。

    儿子孟安，曾被沧元祖师‘鞭笞’着丝毫不敢松懈的修行，早期更有一重重残酷考验，如今彻底放松下来，很享受安逸的生活。

    “也挺好。”孟川目光一转，又看到相隔数十座河域的一处。

    一艘船只上，有七位劫境齐聚，里面便有孟御。

    “大家既然透过书院接下了这一任务，就需得协力合作。”为首赤红岩石生灵说道，“若是有谁背弃约定，便将遭到我们另外六位的合力追杀，并且我还将上禀书院。”

    “背弃约定的后果大家都明白。赤索，我们其他六位都是初次相见，还不太熟，你介绍下吧。”一位背着大葫芦的老者笑道。

    “好。”赤红岩石生灵点头，先是指向了一身宽松衣袍有些消瘦的孟御，“这位是孟御老弟，是我们这次队伍中唯一还没加入书院的，是我亲自邀请的他，他境界看似最弱，仅仅四劫境，但我可以保证，他的实力不亚于我！和我有生死交情。”

    “哦？”其他五位同伴，个个都是五劫境大能，看向孟御都有些惊讶。

    四劫境越阶媲美五劫境？

    “赤索兄给面子，我也就一手剑术还算过得去。”孟御笑道，“手段不如真正五劫境全面，到时候还请诸位多多照顾。”

    ……

    在沧元界的孟川，遥遥看着自己的孙儿孟御。

    “我孟氏后裔，如今当属御儿实力为最强，估计再修行数千年就能成五劫境。”孟川想道，对这孙儿他还是很心疼的。

    因为孟御早早就在坤云秘境独自闯荡，受尽磨难。如今也在域外闯荡磨砺，想着要为祖父分忧。

    丝毫不知，自家祖父如今都是半步八劫境了。

    “我如今成了半步八劫境，若是此生成功渡劫，成为八劫境。那么家乡世界不少人可超脱轮回。但御儿……毕竟是出生于坤云秘境，在沧元界的时空长河内，并没有御儿，我没法让他超脱轮回。”孟川明白这点。

    孟御只能凭自己修行，去闯出一番天地。

    虽然觉得自己对孙儿够狠，但既然孙儿有天赋，就得多多磨砺，暗中看顾即可。

    “相比于其他修行者，他已经资源极多了。”孟川虽然让孙儿遭受磨砺，却也暗中适当给予机缘。

    “一旦他成了五劫境，相信就能了解时空长河更多情报，也会知道‘东宁城主’孟川吧。”孟川微微皱眉，“到时候，就瞒不住了啊。”

    “也罢，等他成五劫境。坤云秘境的情况也瞒不住他，到时候是得告诉他了。堂堂五劫境……这点承受力肯定是有的。”

    孟川目光再一转，便看向了另一处遥远之地。

    是万星天帝的家乡世界。

    “该去见馆主了。”孟川很钦佩馆主，也一直想着尽早成半步八劫境，好来接替馆主。

    对他一个元神劫境而言，派遣一个元神分身坐镇罢了，不值一提。但对馆主……在那镇守的却是唯一的域外真身。

    ******

    “嗯？”

    万星天帝家乡世界外，主持大阵的白鸟馆主有些疑惑，“孟川怎么来了？”

    他能透过因果，感应到孟川的位置。

    他抬头看去，黑袍白发的孟川已然跨过遥远时空来到这一片虚空，走了过来。

    “轰~~~”

    白鸟馆主拥有的时空领域，和孟川拥有的时空领域碰撞在了一起，虽然双方并非敌人，可领域的碰撞还是让白鸟馆主脸色一变。

    其他七劫境们的‘领域’都是正常的本源领域，是一种种七劫境规则形成的领域。

    而时空领域，却是八劫境层次的。

    之前……在这个时代，唯有万星天帝能和他正面争斗。

    “孟川，你？”白鸟馆主又惊又喜。

    “今日刚突破，便立即来见馆主了。”孟川微笑道。


------------

第28集第35章命运

    白鸟馆主虽然对孟川抱有期待，可孟川成长的迅猛还是超出了他的预料，成七劫境才多久？就成半步八劫境了？

    “自从镇压万星天帝，我主持阵法才仅仅百余年而已。”白鸟馆主心境再强，也忍不住乐呵呵道，“我之前都做好准备，耽搁修行也要和万星天帝耗下去，你今天就来接替我了。你这修行速度，我都有些措手不及了。”

    白鸟馆主嘴上说措手不及，实际上乐得嘴巴都咧开了。

    “修行突破也有些侥幸。“孟川笑道，”时间规则的三大基础悟出后，我也陷入瓶颈，在瓶颈期困了近五千年，还是去了魔山看到山顶才突破。”

    “你的修行时间，我如今也只能模糊判断……不超过两万年。”白鸟馆主慨叹道，“修行一万多年就成了半步八劫境，还说困在瓶颈就耗费了近五千年，你这番话若是让其他七劫境听到，他们怕是暗地里得骂你炫耀太过分了。”

    “其实……我就是在炫耀。”孟川笑道，“修行这么多年，辛辛苦苦终于成了半步八劫境，炫耀炫耀也应该吧。”

    “过几日在星云宫给你来一场庆典，让你大肆炫耀。”白鸟馆主忍不住笑道。

    万星天帝被镇压，他们俩便是当代仅有的两位半步八劫境，他们俩便可决定整个时空长河秩序，心态上也比过去轻松得多。

    “庆典就不必了。”孟川摇头，“没必要。”

    “行，都随你。”白鸟馆主点头。

    若是半步七劫境、普通七劫境们，需要些庆典，但成为半步八劫境，也就无需一些表面仪式了，整个时空任何一方势力谁敢对一位半步八劫境不敬？

    “来，我来教你主持这座大阵。”白鸟馆主说道。

    “好。”孟川跟随，学着掌控这座阵法。

    ……

    被镇压的生命世界内。

    一座高山之巅，万星天帝凭空出现，抬头盯着世界膜壁，看着世界膜壁浮现的一条条锁链，封禁大阵散发的气息发生了变化。

    “这座阵法，运转的力量气息变了？”万星天帝脸色有些发白，“这是……孟川的气息？”

    这一刻，他有些发蒙，心中甚至有绝望感。

    “明明主持阵法的是白鸟，怎么变成孟川了？”

    “孟川也掌握时空规则了？”

    万星天帝有些慌。

    孟川乃是元神劫境，派遣一尊元神分身主持阵法是很轻松的事，对修行并无影响，而且孟川太年轻了，可以一直耗下去。

    “他这么快就成半步八劫境了，以他的成长速度，我怎么冲出他的阻挡？”万星天帝真的不甘心。

    “我推演未来，算到孟川的未来会很可怕，半步八劫境是很轻松的事。所以我不敢拖延，提前发动，就为了避免遭到孟川的阻碍！”万星天帝早推算未来，如果拖延久了，等孟川成了半步八劫境，他再进行‘吞吃生命世界’计划就会阻碍重重了。

    因为孟川元神分身众多，成半步八劫境后，威胁可比白鸟馆主大多了，比如长期派遣一尊元神分身跟随万星天帝的域外真身，以阵法困扰之。

    元神劫境，可都擅长阵法的。

    “我提前发动计划，白鸟却请了八劫境大能布阵镇压我。”

    “如今才镇压百余年，孟川就成半步八劫境了。我依旧要面对他们俩的围堵？”万星天帝只感到悲愤，这就是命运，再怎么躲，孟川和白鸟馆主依旧是挡在他面前的两座大山。

    “孟川！”

    万星天帝开口喊道。

    声音透过世界膜壁传递阵法。

    “万星天帝。”一道淡然声音传下。

    “没想到你这么快就成半步八劫境了，佩服。”万星天帝开口道，“孟川，我万星这些年从未和你为敌吧，还一直想要交你这个朋友，你却如此逼我？”

    “不是我逼你，是你自己逼自己。”孟川声音传下，“你贪得无厌，驱使禁忌生物肆意吞吃生命世界，赤宁真君现身都无法阻止你，逼得真君布阵困你。你能怪谁？你只要不吞吃生命世界，白鸟馆主，我，又或者界祖，谁会来对付你？甚至你中途罢手，都不会落得这般结局。”

    “明白了。”

    万星天帝淡然道，“不过，你们没觉得，你们太多管闲事了吗？没威胁到你们的家乡世界，你们管这么多干什么？”

    “万星，时空运转规则都有‘庇护生命世界’这一条，这是底线。生命世界是无数生命的摇篮。”孟川声音传下，“你连底线都要突破，你活着就是祸害，你就该死。”

    “哈哈，该死！”万星天帝狰狞大笑，“有本事来杀我，你也只能在外面和我耗下去，等我破开阵法冲出去的那一天，我要让你们这些多管闲事的，都要付出代价！即便你们死去，你们的家乡世界也一个个都得覆灭。”

    万星天帝眼中满是癫狂。

    他如今只有一个目标：创出八劫境肉身法门，杀出去！

    “放心，会杀你的。”孟川冰冷声音传下，任凭万星天帝说再多，他都懒得理会了。

    ……

    谁都知道，白鸟馆主主持阵法，镇压万星天帝，令整个时空长河免去了一场劫难。

    但如今各方势力却感应到，白鸟馆主离开了那处阵法位置，孟川的一尊分身却出现在了那里。

    “听说那座大阵，必须掌握时空规则才能主持。白鸟馆主一走？东宁主持？”

    “东宁城主成半步八劫境了？”

    各方自然有所推测。

    很快，白鸟馆公开传出消息——

    东宁城主已经成为元神一脉半步八劫境！如今派遣一尊元神分身，负责镇压万星天帝。

    轰！

    这一消息，令时空长河各方震动。

    半步八劫境？如今这时代可是足足三位半步八劫境了，放在时空长河历史上都无比罕见。

    最重要的还是元神一脉！并且孟川的修行岁月比白鸟、万星短得多，天赋更加可怕。

    “修行万余年，就成半步八劫境？”自视甚高的原界首领，本以为等界祖死去他便是当代最强元神劫境，可界祖还活着呢，就出现了一位’元神半步八劫境’。

    “真是个怪物。”原界首领嘀咕。

    ……

    “这就半步八劫境了？”竹林湖泊前，界祖更是觉得世事无常。

    他还没死呢。

    “距离第一次见他，才过去九百年吧。”界祖也觉得一切太快，”那时候的他，还没渡第六次天劫，只是因为苍盟难得出一个有天赋的，才临时起意见他一见。”

    “九百年过去，成半步八劫境？”

    界祖也知道，因为有坤云秘境等机缘，孟川真实修行时间要长得多。

    可对界祖而言，本就临近大限了，只剩下数千年寿命。

    九百年过去，他还是处于临近大限阶段，孟川却已然达到当代最强层次，和白鸟馆主、万星他们比肩。

    ……

    “当初我可是劫掠过孟川的。”一身灰色衣袍的黑色岩石人‘暗星会主’盘膝坐在自家静室内，烦恼思索着，“这一转眼，他都成半步八劫境了。只要愿意可以轻易捏死我这一具域外真身了，我该怎么办？”

    整个时空长河都因为孟川成为半步八劫境而震动起来。

    各方都需要考虑，该以什么样的姿态，面对这位元神一脉的半步八劫境。

    (本章完)


------------

