第26集 第30章 一笔买卖

    冰河上的一切，都无法破坏。

    便是七劫境大能们倾尽全力，都打不破冰山的一角，无法取走一瓢水。

    “在这里得不到任何宝物，也没修行机缘，进来就出不去，所以都没势力占领这里。”孟川笑了笑，元神劫境们能够很随意的派遣一尊元神分身探一探，可肉身劫境们是没法这么做的。

    “也算开了眼界，好好修行吧。”

    孟川专心于在星云中行走，仔细体会星云虚空变幻，元神世界蔓延开，借助空间规则奥妙抵抗着星云虚空影响，尽量朝冰河走去。

    三千里、两千八百里、两千七百里……距离越来越近。

    偶尔失败被挪移到数千亿里外，孟川继续行走。

    “这里还挺适合我。”孟川微微点头。

    冰河星云，并无空间规则指引，仅仅是一位神秘八劫境大能布置下的阵法，阻止外来者靠近。

    阵法威力越是靠近冰河深处的宫殿，威力越大。

    但孟川积累已经非常深厚了，对他而言，他需要的不是指引，《虚空图录》指引够多了。反而破解星云阵法，让孟川能熟练空间规则奥妙的运用，破解阵法走向冰河的过程，孟川对空间规则理解也越加清晰。

    ……

    孟川潜心修行，而在遥远的方蛏河域，一座太阴星上。

    这里有一座颇为隐秘的洞府，洞府占地百万里，更有大型阵法座座，便是五劫境大能误入其中都得丧命。

    在这座洞府的其中一边角，有一大片圆顶屋子，每一座圆顶建筑占地仅有十余丈范围，这些圆顶建筑便是帝君们的住处。

    每一座建筑，居住着一位帝君。

    这些帝君们长相各异，来自不同世界，不同族群，但如今都有一个共同的身份——黑魔殿的仆从。

    “还有一百八十八年。”其中一圆顶建筑内，一位头大身体小的红袍修行者正盘坐在那，硕大的头颅上，三只眼睛微微眯着，“效劳黑魔殿千年就能恢复自由，我离恢复自由只剩下一百八十八年。”

    “黑魔殿可真是贪婪，交了两百方域外元晶，还得无偿效劳千年，千年内不给我们任何好处。”

    “不过他们也算守信用，只要忠诚效劳，就不会夺走我剩下的宝物。”

    这红袍修行者也颇为庆幸。

    黑魔殿屠戮时愿意给帝君们一条活路，是因为他们大规模行动，也需要些‘爪牙’。否则一些繁华交易的星辰，大量修行者密密麻麻逃窜……没有足够手下，他们难以布置足够多阵法，大多数修行者都会逃掉。

    不夺走帝君们剩下的宝物，这是给帝君们唯一的希望，整个黑魔殿成员们都要坚守这一条。否则不坚守这一条，那些俘虏帝君们就不会忠诚效劳了，宁愿自爆毁掉域外真身。

    黑魔殿成员也有破坏规矩的，将那些辛苦效劳千年的帝君宝物掠夺一空的，这种事能完全保密则罢，一旦暴露，则会遭到黑魔殿的严惩，在整个时空长河都将寸步难行。所以没有足够的诱惑、特殊的理由，黑魔殿成员们是不会破坏规矩的。

    “如果不是为了保住这件宝贝，我岂会当奴仆千年？”红袍修行者感应着自身储物宝物内的那件奇珍。

    那是一张图。

    也是他域外闯荡最大的机缘，得到这张图后他实力也因此大进，他打算带着图卷回家乡，将这奇珍放在家乡世界。可他赶路太慢了，以他的实力跨越数座河系回家乡需三百多年，在半途中碰到了黑魔殿布阵，黑魔殿在那一片域外虚空以及对应的时空长河区域都布下天罗地网，他恰好一头撞了进去，也成了俘虏。

    “这么多年，我都没敢再用过这宝贝，再忍一忍。”红袍修行者硕大头颅上，三只眼睛眼神也阴冷的很。

    过去都是他杀戮抢掠为所欲为，在家乡世界他也是唯一的帝君，谁想成了俘虏，这憋屈日子他实在受够了。

    这些帝君仆从们，都是在忍耐，因为黑魔殿给了希望。

    在这座洞府的中央区域，一花园内，有三道身影分而坐下。

    “长泊星的主人和我们交易，愿意将长泊星奉上。”

    “没看出来，这老家伙镇守长泊星这么多年，年近大限，竟然翻手将长泊星上数万修行者给卖掉，我看他更适合加入我们黑魔殿啊。”

    “临近大限，更加无所顾忌，想要趁机狠狠赚一笔也很正常。只是他想要出卖长泊星的数万修行者，可是长泊星上的永恒楼分部，是能和永恒楼总部联系的，一旦我们攻打或者长泊星老家伙出手，永恒楼总部会立即得到消息。我们得确定……不会有六劫境大能赶来阻止。”

    “长泊星的主人自己双手奉上，谁来多管闲事？”

    “屠戮数万修行者，这等事必须上禀，上面同意才能做。”

    “黑魔殿规矩就是多。”

    “蠢货，规矩是保你命的。”

    他们简单商议后，很快将这事情上禀。

    ……

    几乎所有六劫境、七劫境都是星云宫成员，不管是善良还是邪恶，星云宫都是来者不拒。

    黑魔殿成员们，在星云宫也占了一片区域。

    其中一厅内。

    “方蛏河域那边传来消息，长泊洞主想要将整个长泊星包括上面数万修行者一起卖给我们，查查，能不能做？”

    “方蛏河域周边一带，永恒楼六劫境成员有八位，按照永恒楼下达任务的规矩，应该就是传给这八位……其他七位都罢了，都是修行多年的六劫境了，没足够理由不会轻易动手的。反倒是有一位新晋突破的‘东宁城主’，他有元神分身在泰东河域。泰东河域临近方蛏河域，他应该会得到永恒楼传下的任务。在不久前，他刚刚出手过一次，将我们黑魔殿的一只队伍全部灭杀。”

    “他阻止过我们黑魔殿几次？”

    “就一次。”

    厅内值守的五名六劫境成员们翻看着情报，其中紫袍人翻看了情报，点头道：“传令下去，这次买卖可以接。”

    “那东宁城主如果再出手？”有灰袍女子皱眉道。

    “妙法星，以及这长泊星，都和他没有瓜葛。没瓜葛的事，他短时间连续两次出手阻拦……就代表对我们黑魔殿敌意太深，而且他胆子还很大。”紫袍人淡然道，“我们就该动手，好好教一教这位东宁城主规矩了。”

    其他成员们也都点头。

    黑魔殿虽然凶名在外，但做事也讲规矩，一般不会直接对六劫境大能麾下势力动手。

    六劫境大能偶尔出手两三次，救一些好友势力，黑魔殿也能容忍。毕竟死掉几个五劫境，他们也不在乎。

    可若是没瓜葛，六劫境大能却主动接任务，连续坏事，他们黑魔殿就要露出獠牙了。

    “依我看，这个东宁城主在情报记载中，很低调，不惹事。永恒楼、白鸟馆的任务他几乎都不掺和，应该不会短时间连续两次和我们黑魔殿对上。”一位枯草生命微笑道，“当然如果他动手，就更有意思了。”


------------

