第29集 第3章 水到渠成

    天梦界，通天树连接着天与地，一片普通叶子便有数十里大，通天树的树冠更是足有十余万里范围，有连绵的建筑群，是整个天梦界‘神庭’所在。

    天梦界神庭，一座隐秘殿厅内。

    一位白发老者盘膝而坐，身旁则是恭候着一名老妇人，老妇人默默守候。

    白发老者的力量涌入暗藏殿厅内的一座古老阵法，透过阵法，无形波动遥遥传递向整个时空长河。

    “世界入我梦中来。”白发老者的意识进入了一座梦境世界。

    梦境世界，映照整个时空长河。

    白发老者观看着一处处地方，除了永恒楼、黑魔殿、龙族祖地、高等生命世界等少数‘八劫境大能’布阵笼罩的地方外，其他地方尽皆能窥伺。即便是白鸟馆等地，同样难以阻拦。

    “东宁城主、白鸟馆主。”白发老者自然也窥探了一番当代时空长河最强的两位存在，在虚幻的梦境世界，其他生灵都察觉不到他的窥伺，倒是孟川、白鸟馆主都有所觉察，却难以知晓‘窥探’来自何处。

    “两个半步八劫境，如何挡得住始祖的手段。”白发老者暗道。

    自家始祖，乃八劫境大能，擅长梦境，极为擅长窥探。

    一梦，梦尽时空长河处处，防不胜防。

    他乃是七劫境‘神灵’，借助始祖所留阵法，方才以梦境映照整个时空长河。

    “呼。”

    停止了阵法运转，白发老者睁开了眼睛。

    “陛下。”老妇人这才开口。

    “我以始祖阵法，观时空长河处处，和三百年前相比，并无什么变化。”白发老者道，“当代最强的白鸟馆主、东宁城主，依旧只是半步八劫境。”

    虽然高等生命世界和外界联系少，可他们却经常观察着外界的变化。

    老妇人微微点头，她并非神灵，而是天梦界当代最强者，一位六劫境大能。修行到这般境界，等死后……下次始祖苏醒，也会赐予一尊神位，从此她便与天同寿。

    白发老者，则是七劫境神灵，是天梦界历史上除了始祖外最强的一位，有七劫境实力，才能更好地施展始祖所留诸多阵法。八劫境大能反而得跨过一个个‘时间段’，好让自己保持足够年轻。这些神灵们却一直存活着，漫长岁月，即便靠沉睡、转世投胎等法子，他们的意识依旧被扭曲。

    岁月太久，他们也会变得不一样，逐渐被’神位‘同化，这也是没办法的事，没有足够的心灵意志，即便有漫长生命，也无法维持自我。

    “对了，看那位东宁城主身上的时间痕迹。”白发老者笑道，“能模糊判断，已经修行三万三千余年。和上次对比……东宁城主定有元神分身，是在时间流速三十三倍的地方。”

    “他可是半步八劫境，维持他的时间流速三十三倍？能量消耗得何等恐怖？”老妇人吃惊，“我都没听说过有这样的地方。”

    “所以他应该是有特殊的机缘，可能是去了宇宙之外。”白发老者道。

    去宇宙之外，也很正常。

    白鸟馆主、万星天帝、魔眼会主都曾有过类似机缘，得到八劫境另眼相看，愿意带出去，自然就可以去宇宙之外闯荡一番了。

    “陛下，你打算什么时候沉睡？”老妇人询问。

    “如今这时代，有两位半步八劫境还活着，我暂时不沉睡，等他们俩老死，我再沉睡。”白发老者说道。

    “按照三十三倍时间流速，五千年后，就是东宁城主寿命大限，就能看到他的修行结局了。”老妇人笑道。

    “成不了的。”

    白发老者摇头，“始祖说过，成八劫境，无比之艰难。元神八劫境……可比肉身八劫境还要难。”

    老妇人微微点头，随即道：“对了陛下，我那位徒弟‘蒙虎’，说起来和东宁城主曾是好友，一起闯过魔山。”

    “他的百世梦境经历的如何？”白发老者追问道，蒙虎作为天梦界当代的一位五劫境，同样受关注，毕竟高等生命世界，一个时代出一个六劫境就很不错了，很多时候都没六劫境。

    “经历了大半，还未曾沉沦。”老妇人忧心道，“可百世梦境越往后越加深入，也越加危险。”

    “若是度过，他便因祸得福，此生也能成六劫境。”白发老者道，“若是失败，便是心性不够。”

    ……

    域外虚空，白鸟馆，藏书楼。

    孟川正在阅读藏书。

    “嗯？”

    孟川微微皱眉，隐隐察觉到窥伺。

    “又是哪个高等生命势力在暗中窥探我？”孟川成为半步八劫境后，才知晓高等生命世界这一层次的势力偶尔便窥伺时空长河各处，自己没掌握时空规则前，是没有察觉的。如今察觉了……却也不知道是哪一家在窥探。毕竟时空长河这一层次的势力有数十家，每一家背后都是一位八劫境大能。

    很快窥探感消失。

    “孟川。”白鸟馆主也来到藏书楼。

    “馆主，你也感觉到了？”孟川看向白鸟馆主。

    “嗯。”白鸟馆主点头，“不过不用在意，他们也只能躲在老巢内悄悄窥视，有几个敢到我们面前蹦跶的？”

    这些高等生命世界，是不敢惹事的。

    若是惹了大麻烦，是没有八劫境老祖出手的！八劫境大能时间宝贵，根本没时间为一代代后辈们忙前忙后的。敢出去惹事……死了也就死了。站在八劫境大能的角度，他们俯瞰时间线，比如一个‘数十亿年’时间段，家乡世界后辈数量不计其数，能引起他们关注的少之又少。

    当然，孟川和白鸟馆主明白自己被‘窥探’，也只能忍着。

    “对了，凤凰一族应该近期会来拜访我们俩。”白鸟馆主问道，“我猜是同意你的请求了。”

    孟川露出笑意：“我百余年前请求借阅凤凰一族藏书，需要代价什么都可以谈。现在他们才决定？还以为没指望了呢。”

    白鸟馆主说道：“凤凰一族和龙族类似，是必须内部高层商讨决定，不是族长能一己决断的，有的高层在闭关，有的高层可能反对。凑齐高层经过几轮商讨，耗费百余年做出决定，已经算快了。”

    孟川听了生出期待。

    白鸟馆主告知了好消息后，也就离开了，孟川接着看书。

    修行到了孟川这阶段，想要提升‘心灵意志’，自然得参悟更多，所以他看书！八劫境典籍、七劫境典籍他都看。因为目标定在‘至少七劫境典籍’，所以白鸟馆藏书楼可不够，他也请各方势力帮忙，他也愿意花费大量宝物来进行交换。

    绝不占便宜，按照公平价格换取，阅读一次即可。

    然而越是珍贵的典籍，越是难寻，很多都在龙族、凤凰一族等诸多高等生命世界收藏中，这次凤凰一族似乎有意同意，孟川也颇为期待。

    “以我的境界，七劫境绝学轻易就能学会，八劫境典籍也能明白许多。”孟川在阅读修行中，对宇宙无数现象理解也越加深刻，心灵意志也在缓慢提升，他相信这么下去，此生定有望承载时空规则演化。

    “曼陀指法，是心灵指法？如此影响心灵，当真有意思，独辟蹊径。”孟川看着手中的一本绝学，这是一位半步八劫境所创，觉得颇有收获。

    就在他心情愉悦，深入参悟这门指法之时——

    轰！

    一声轰响！

    孟川放下了手中书籍，只感觉元神世界仿佛开天辟地般，轰然炸响，已然开始演化时空……

    (本章完)


------------

