第28集 第30章 瓶颈

    “我也查遍我龙族的记载。”青龙副馆主说道，“馆主的伤势乃是元神八劫境造成，很难治好。”

    “靠外力只有两种办法。”白鸟馆主笑着解释道，“一是传说中的永恒存在出手，永恒存在无所不能，疗伤自然轻而易举。二是请一位元神八劫境出手，同样是‘元神八劫境’，驱逐另一位元神八劫境残留在我元神中的异种之力，还是能做到的。”

    “找不到元神八劫境吗？”孟川询问。

    馆主都能请赤宁真君出手了，或许想想办法能联系一位元神八劫境。

    “东宁。”青龙副馆主却道，“宇宙之外浩瀚无尽，一座宇宙和另一座宇宙……距离非常遥远，就算是八劫境大能赶路都要耗费很长时间。加上八劫境们各有各的修行计划，偶尔一次沉睡就跨越十亿年乃至更久，一位八劫境，想要碰到另一位八劫境，都非常难，想要找元神八劫境就更难了，即便找到，元神八劫境也不会愿意耗费漫长时间赶来我们宇宙，只为给馆主疗伤的。”

    “最现实的方法，是找寻本宇宙的元神八劫境。”青龙副馆主摇头，“然而求见八劫境，本就艰难。求见本宇宙的元神八劫境，我们都没办法。”

    “我们这方宇宙诞生的元神八劫境，寥寥无几。”白鸟馆主慨叹道，“求见元神八劫境的难度，比求见肉身八劫境，要难百倍不止。”

    太难了。

    肉身八劫境终究有数十位，虽然大多沉积，可终究有一些是比较活跃的。

    比如关心家乡宇宙的龙祖、黑魔始祖、魔山主人等几位，都是经常现身的。

    元神八劫境，就没一个经常现身的！

    白鸟馆主不是没想过办法，但诸多方法都没用。想要见元神八劫境一面……太难了。

    “万星虽然比我修行岁月略长些，但他没伤势影响，五六万年后，我因伤死去，若是没有半步八劫境主持阵法，万星就会脱困而出。”白鸟馆主说道，“一旦出来，寿命只剩下数万年的万星一定会更加疯狂，造成的危害，怕是比现在要可怕得多。”

    在场个个点头。

    “孟川。”白鸟馆主看着孟川，郑重道，“看你了，在我死前，成半步八劫境。来接替我镇守这座大阵。”

    孟川点头。

    他很尊重馆主，而且馆主为了解决万星天帝这一大祸患，付出太多了。

    请八劫境大能‘赤宁真君’出手，代价可想而知。

    唯一域外真身将一直镇守在这，毁掉了自己的大半修行路，代价更大。

    相信馆主只要稍微‘手软’些，万星天帝肯定会分给‘白鸟馆主’大量好处，并且承诺不会对白鸟馆主的势力动手。

    这方时空长河，很多高等生命世界，还有那位桃山主人，都是做壁上观！但白鸟馆主付出巨大代价，镇压了万星天帝，不知道多少生命世界的‘生灵’被拯救。

    “我一定会全力修行，尽早来接替馆主。”孟川说道。

    白鸟馆主微微点头。

    “只可恨，龙祖承诺过桃山主人，愿意帮他三次。”炽阳副馆主不甘道，“可我们怎么劝说，桃山主人都拒绝帮忙。”

    “不怪他。”

    白鸟馆主摇头，“龙祖的承诺，当代皆知，谁也不愿和桃山主人为敌。万星天帝自然早就想方设法结交桃山主人，因果情谊纠缠，桃山主人自然不会对万星天帝出手。”

    “布局长远。”影魔之主道。

    孟川点头。

    万星也曾尝试拉拢过自己，就算是自己，若非早加入白鸟馆站在了对立面，怕也会和万星有些因果牵扯。

    结交‘桃山主人’，万星天帝肯定花费更多心思，毕竟桃山主人拥有的龙祖承诺，威胁到了万星的计划。

    ……

    一座幽暗静室内，万星天帝盘膝而坐，眼神幽冷。

    “白鸟真是疯了，宁愿一尊域外真身长期和我耗着，自己修行路毁掉大半也不在乎。”万星天帝颇为憋屈不甘，他也给了白鸟馆主诸多条件，但都没用，显然要镇压困死他。虽然他能看到未来线，知道白鸟馆主和他作对，但八劫境大能跳出时空长河，是他无法推算的。

    他也没想到，白鸟馆主能请出赤宁真君对付他。

    “一直这么被困着？”

    万星天帝思索着，“也罢，就当是闭关修行了。”

    “我有永恒法门《血脉》两卷在手，还有超过十万年寿命，一心潜心修行，定能更强大。”

    “而且，我还有两份七劫境命核。”

    万星天帝一挥手，眼前出现了两份命核：一柄短刀以及一座木屋。

    “我一共搜集到八份七劫境命核，原先吞噬了五份，剩下三份。一份到了赤宁真君手里，就剩这两份了。”万星天帝眼神冰冷，已然做出决定，“如今只管倾力一搏，将最后两份命核也吞噬掉，能增加些天赋。”

    如果仅仅只是为了驱使禁忌生物吞吃生命世界，有个一两头就足够了。

    但万星天帝先后搜集了八份七劫境命核。

    就是因为他好奇‘魔山主人为何搜集命核’，他搜集到一份七劫境命核仔细参悟琢磨，无尽时空，一切现象，皆有其本质奥妙。万星天帝毕竟是掌握了时间、空间这两大基石，仔细琢磨下，让他真的琢磨出些玄妙来。后来献祭得到的《血脉》第一卷参悟所得，令他彻底完善‘吞噬法门’。

    他的吞噬法门，或许不及魔山主人的吞噬手段，但已经能汲取七劫境禁忌生物的部分天赋融入己身。所以他一直盯着混沌浊河的一头头七劫境禁忌生物，只是容易捉的他都捉了，剩下的越来越少也越难捕捉。

    他早就吞吃了五份命核，只留下三份驱使。

    这次……将最后剩下的两份，也吞噬掉，一心想要在修行路上走得更远！

    “只要我变得更强大。”

    “甚至都不用渡劫，只要修炼出八劫境肉身，应该就能彻底轰破这座封禁大阵。”万星天帝抛弃所有幻想，彻底投入到修行中。

    ******

    时间流逝，遥远的乾源山中，孟川在此修行。

    “来到乾源山，已经六千年了。”

    孟川坐在书桌前，看着绘画的图卷微微皱眉，不是太满意，画卷恢复空白。

    “时间规则，依旧卡在最终瓶颈前。”孟川皱眉。

    时间规则的三部分，过去、现在、未来，他自然都已经掌握了。毕竟蒙刹界宝藏能换来大量修行辅助之物，在乾源山斩杀混沌生物所获得机缘，令自己时间一脉天赋大大提升，加上永恒所传的画道秘法……诸多手段结合，三大基础部分掌握还是很容易的。

    但三者结合，形成完整的‘时间规则’，却卡住了孟川。

    这一卡，就持续了千年，孟川依旧有无尽困惑。

    “时间规则，的确不是那么好参悟的。”

    “该去斩杀下一头混沌生物了。”孟川起身走出了木屋，朝乾源山的囚禁牢狱走去。


------------

没写出来

给大家作揖了，明天补
------------

第28集第31章困惑

    乾源山囚禁的混沌生物众多，孟川也很想斩杀一头‘七劫境巅峰混沌生物’，可尝试过不少次，每次元神分身都被迫消散，不主动消散，就要被混沌生物给吞吃了。

    不是不想，是实力不够！

    千手师兄给的情报记载：必须得达到‘半步八劫境’才有望斩杀七劫境巅峰混沌生物。孟川不死心的尝试，明白了情报的准确性。虽然自己离掌握完整‘时空规则’只差最后一线，可这一线……想要逾越却是无比之艰难。像魔眼会主、离虹之主、界祖等一个个，都是早就掌握了时间规则的基础三部分，他们都是无法融合为完整的‘时间规则’。

    每一代，都有不少七劫境，掌握时间规则基础三部分的也有很多。

    可‘半步八劫境’，要少太多了，难点就是这‘一线’。

    “这一线，才是成为半步八劫境最大的难关。”孟川站在空间牢狱中，周围三千柄开天刀刃悬浮左右，威势影响四方。

    周围是扭曲的时空迷宫。

    一头丑陋的庞大混沌生物正有些惊恐躲藏着，它的八条短腿粗壮有力，四只眼睛一眨，便能轻易构建幻境。论实力它是和之前那条衔尾大蛇同层次的。可是孟川和当初击杀大蛇时相比，实力明显强了许多。孟川随心所欲地施展着阵法，一次次破解这头混沌生物的诸多招数。

    混沌生物施展的幻境？

    作为元神七劫境，孟川本就擅长幻境，参悟三千幻阵，令他这方面造诣比这头靠天赋的混沌生物更强。

    正面搏杀？更是轻易碾压对方。

    “除了‘岁月轮回’，你似乎没厉害招数了。”孟川见这头混沌生物如今吓得只会逃后，微微摇头。

    “去。”

    一个念头。

    三千开天刀，形成了一条刀光组成的链子，朝四面八方扫了过去。

    混洞开天大阵的第四重变化——如意刀链。

    这一扫，时空迷宫犹如豆腐般被切割开去，露出了藏匿的混沌生物，它惊慌欲闪躲，却躲不开这开天刀链。

    孟川如今的混洞开天刀阵共有六重变化，这第四重变化相对更可控些，孟川施展起来也轻松。

    “噗。”

    刀链所过，时间流速变化，一切都在刹那间，那头庞大有点像‘蜥蜴’模样的混沌生物已然被切割湮灭，丝毫不存。

    孟川一迈步，便已经来到了命核前。

    命核是一个灰色布袋。

    “对付七劫境顶尖混沌生物轻轻松松，可面对七劫境巅峰混沌生物，我都施展出了最强的第六重变化，都是处于绝对下风，被随意欺负。”孟川慨叹。

    也对，即便是半步八劫境，也只是‘有望’击杀七劫境巅峰混沌生物。

    现如今的自己，终究没越过那一线，和半步八劫境还有差距。

    历史上再耀眼的顶尖七劫境，最多称赞一声‘接近半步八劫境’。

    “呼。”

    灰色布袋有着一丝浑浊气息，孟川感受着，伸手碰触灰色布袋的刹那，布袋便已然犹如沙粒般彻底分解，消散在虚空中。命核‘布袋’蕴含的神秘力量却彻底融入了孟川体内。孟川非常熟悉的离开了这空间牢狱，开始默默等待融合结束。

    这次吞噬汲取神秘之力，仅仅半个时辰便结束了。

    “这次带来的好处，没那么明显。”孟川盘膝坐在乾源山的一处枯黄草地上，仔细体会着。

    因为上次蜕变，令自己拥有‘时间一脉’混沌生物的一些天赋，这次自然变化很少。

    “我甚至都没形成天赋招数。”孟川有些感慨。

    自己的收获，是对‘时间’的细微控制更轻松了。

    就像鸟儿天生会飞，鱼儿天生会游泳。

    孟川如今能更‘精细’控制时间，时间和空间的结合，孟川都不需要天赋招数，凭借自身感悟就能创造出幻境——岁月轮回。

    “与岁月轮回这一招幻境相比，我对时间的细微控制提升，对我修行是有些助力的。”孟川脑海中自然有了种种细微控制时间、空间的招数设想。

    “至于时间规则。”

    “过去、现在、未来，三者如何合一，我依旧没什么头绪。”孟川皱眉。

    总感觉自己有进步，却又总无法突破瓶颈，连设想都无法明确。

    其实在乾源山五千年的时候，他就已经掌握时间规则的三大基础部分。他又多修炼了一千年，才去斩杀第二头混沌生物，就是希望积累更深厚些。

    希望积累深厚，拥有新的天赋，能有明显突破。

    “如何合一？”

    “过去的延续，便是现在。现在，也是过去的未来。”孟川微微摇头。

    作为时间规则的三部分，三者彼此相互影响。

    过去，和现在。

    现在，和未来。

    过去，和未来。

    联系太紧密，有太多方向，但所有方向孟川尝试了都觉得一头雾水，没有一个有信心的。

    “没有明确的头绪，明确的方向。”

    “新获得点天赋，同样没头绪。”孟川若有所思。

    掌握时间、空间规则，对混沌生物同样无比艰难，并不是多点天赋就能突破那一线的。

    “这时候，埋头修炼帮助并不大，更需要灵光一闪，需要一点触动。”孟川有所决定，“也罢，我便好好走一走，逛一逛。仔细看看我的家乡宇宙，修行这么多年，家乡宇宙有太多地方我都没去过，比如九劫星，一直想去……一直都没去。”

    ……

    八劫境大能，在时间、空间方面走的都很远了。

    时间和空间仅仅是他们用来参悟无尽时空的两大工具，他们留下的遗迹，都蕴含他们修行道路的方向。孟川决定不再苦修，而是行走四方，边看边修炼。所看的地方……自然是八劫境留下的遗迹。虽然乾源山乃是永恒存在所留，或许正因为是永恒存在所创造，孟川根本参悟不出什么来。

    山是山，树是树，花草是花草，普普通通。

    若是摧毁了，一切又能重新恢复，玄妙内敛，孟川难以参悟。

    反倒是八劫境留下的痕迹，孟川能参悟很多。

    “九劫星。”

    白袍白发的孟川来到了一座庞大星辰的上空，整个星辰散发着无尽煞气，煞气之浓郁，五劫境大能只能远观，六劫境大能或许能靠近些，但也无法降临到星辰表面。

    “好一座九劫星。”孟川俯瞰下方，有些惊叹。

    从高空看去。

    星辰表面山脉起伏，河流纵横，自然形成一幅幅画。

    九幅画覆盖了整个星辰的表面。

    “以星辰为纸，山脉江河为笔画勾勒，肆意作画。”孟川点头，“只是难掩那凶戾煞气。”

    孟川缓缓降落下去。

    (本章完)


------------

