第26集 第33章 猩红之主

    今天第二章，补欠章节！

    ————

    “弱肉强食，掠夺其他修行者以肥自身。”孟川看着这幕，“为什么总想着屠戮劫掠？明明也有其他强大的道路。”

    修行变强，这才是最正统的道路。

    “将屠戮劫掠的心思，都用在修行上，定能更强大，普通五劫境有望成顶尖五劫境，乃至巅峰五劫境，实力强了，获得的宝物自然能大大增加。”在孟川眼中，这些屠戮劫掠的就是整个时空长河里面的蛀虫，长泊洞主最后的选择孟川也明白，但他就是瞧不起，心灵若是不强大，有十分潜力也只能发挥五分而已。

    心灵强大，十分潜力甚至可能出现奇迹，发挥出十二分。

    自身强大了，宝物自然多。

    靠劫掠？蛀虫所为！

    孟川俯瞰下方，虽然他已经尽力赶来，依旧出现了数千名修行者的伤亡，他轻声叹息，一迈步便到了城外默默守候，等待永恒楼善后的成员到来。

    ******

    孟川完全没注意他随手灭杀的黑魔殿数百名帝君仆从中，有一位红袍修行者。

    在一座遥远的生命世界，连绵群山深处。

    一座泛着暗红光芒的洞府中，有愤怒的咆哮传出。

    “啊啊啊。”

    “该死！！！”

    恐怖威势从洞府深处爆发开来，蔓延四方，令周围大山瞬间融化，化作滚滚岩浆。

    周围八百里，彻底被毁灭。

    他的洞府，他的弟子仆从，甚至周围山寨的有些凡俗，全部化作了滚滚岩浆。

    八百里岩浆滚滚，红袍修行者凌空而立，满腔怒火难以发泄。

    “我的宝图，我的宝图，那是我的。”红袍修行者愤怒无比，虽然至今没有摸清楚宝图的来历，可发现的部分作用就已经匪夷所思，超出了他在域外虚空，包括永恒楼分部看到的一切宝物。

    为了这宝物，他一代魔君都甘当仆从。

    眼看着即将到千年，却在屠戮长泊星时出了意外。

    “那位黑袍白发大能者……”红袍修行者知道自己死在对方手里，却只有痛苦，都不敢有一丝怨恨，他很清楚连黑魔殿一支庞大队伍都被轻易屠戮，定是域外虚空中巅峰大能之一，是他无法得罪的恐怖存在。

    “宝物落到他手里，我永远找不回来了。”红袍修行者呆呆站着。

    这座生命世界其他修行者们，也有些能窥探到这里动静，却没有谁敢过来，毕竟这位当代无敌的魔君……拥有着毁灭世界的可怕实力，所有修行者都臣服在他的魔威之下。

    ……

    星云宫，黑魔殿所在的那片殿厅区域。

    其中一厅内。

    “真没想到，那位东宁城主还真接了永恒楼任务，去救了长泊星数万修行者。”枯草生命咧嘴笑着，“这下子就有意思了。”

    虽然麾下一支分队损失惨重，但对于黑魔殿真正核心成员来说，并不在乎。

    因为那支队伍中的三位五劫境都还活着，骨干都还在，至于更底层损失？能来到星云宫的核心成员们，岂会在意那些，他们更在意一位六劫境大能敢和他们黑魔殿作对。

    “东宁城主和长泊星、妙法星本无任何联系，过去都没去过。”灰袍女子说道，“一位新晋元神六劫境，到底谁给了他底气，敢连续两次和我们作对？”

    “或许他以为元神六劫境，分身众多，不怕我们追杀。”

    “仗着有家乡世界庇护，偶尔就有些六劫境以为能挑衅我们黑魔殿。”

    这些核心成员们嗤笑。

    黑魔殿能横行时空长河，既有规矩不会主动得罪六劫境，但同样有对付六劫境的狠辣手段。

    “东宁城主短时间连续两次出手。”紫袍人开口道，“我们该出手教教他规矩了，让他付出点代价，知道和我们为敌的结果。”

    黑魔殿去对付六劫境也是分层次的。

    因为有家乡世界的六劫境大能，是不死的。所以最狠辣的惩戒……就是‘追杀令’，令六劫境大能没法离开家乡世界，出去就是死。

    但追杀令，一般得七劫境大能、半步七劫境才有望做到。而整个黑魔殿如此存在也就寥寥数位。

    所以除非太疯狂，令黑魔殿有巨大损失，否则是不会惊动七劫境、半步七劫境的。

    毕竟说起来，孟川连一个黑魔殿六劫境成员分身都没杀掉，对黑魔殿而言根本没什么损失。

    “教训他？谁出手？”

    “我们普通六劫境，还真没把握对付东宁城主。”

    厅内成员们说着，厅内的众多核心成员中以普通六劫境为主，达到顶尖六劫境的仅有三位。

    “交给我。”一位穿着猩红铠甲的魁梧男子道，他有着一双血红眸子，煞气恐怖。

    “猩红之主出手，我就放心了。”紫袍人露出笑容，“你准备如何对付他？”

    “他元神分身众多，即便灭了他一元神分身，他也根本不在乎。”猩红之主淡漠道，“坤云秘境找不到进去的方法，唯一能让他心疼的就是‘千山星’，我去千山星一趟，自然让他付出些代价。”

    ******

    千山星。

    孟川正在静室内闭目凝神修行，忽然有所感应睁开眼。

    “我感觉到一位血腥邪恶的六劫境大能出现了，过去从未见过。”孟川微微皱眉，呼，当即分化成一道元神分身。

    黑袍白发的元神分身，也没携带任何宝物，就这么一迈步便跨越虚空到了十余亿里外。

    十余亿里外的虚空，原本是一片幽暗。

    如今已经变成了血色汪洋。

    “哗哗哗~~~”

    汪洋血色中，一位穿着猩红铠甲的男子站在那，血色眸子平静看着孟川，皮肤上有着一层层青色鳞片，鳞片之下隐有暗红。

    “猩红之主。”孟川立即认出来了对方。

    猩红之主，是黑魔殿的顶尖六劫境。

    猩红之主此刻站在血色汪洋中，平静看着孟川，仅仅眼神注视都有无形哀嚎在孟川脑海回荡，当然以孟川的元神和心灵意志，并无明显影响。

    猩红之主腰间有着一柄刀，他盯着孟川，开口道：“东宁城主，你我还是第一次相见。”

    “的确是第一次。”孟川微微点头。

    猩红之主淡然道：“我为何来此，你应该明白。”

    “就为了那点小事？”孟川淡然一笑，“在你们黑魔殿眼里，一些弱小劫境和帝君仆从应该不值一提吧。”


------------

