第26集 第41章 混洞大力

    空间规则，是宇宙运转的两大基石之一。

    一切生命，一切事物，都依托于它存在。

    孟川掌握了这一种基石的力量，对整个宇宙时空的感知都截然不同。

    “空间规则，或许比七劫境层次的本源规则威力逊色些，但它对宇宙万事万物渗透的更深。”孟川这一刻，对于种种本源规则认知都提升到极高地步，因为这些本源规则都和‘空间规则’有着千丝万缕的关系，面对七劫境大能，孟川也才真正有了抵抗之力。

    如果这次，界祖想要再垂钓他，孟川完全可以凭借对空间的绝对掌控，进行抵抗了。

    “掌握空间，只是铸就了我的根基。还需更进一步掌握本源规则，才能位列当代巅峰。”孟川如今有十足信心，有空间规则、微子规则、雷霆规则，这三大规则作为基础……本源规则‘混洞规则’已经非常接近了，以自身心灵意志，一旦掌握七劫境规则，元神世界足以承载，便可迅速拥有元神七劫境实力。

    “掌握混洞规则后，很快也要渡劫。”

    “虽然我心灵意志算不错，但还是要花费更多心力。”孟川暗暗道，“从今天起，该为第七次天劫做准备了。”

    越早准备，渡劫把握越大。

    渡劫之事，怎么小心都不为过。

    “走了。”

    孟川陡然起身，收起洞府，一迈步便已离开这一层时空。

    在静修中的莫峫山主感应到孟川的离去，只当孟川想要去其他地方修行：“连赶路，都这么肆意施展虚空三叶花的力量，这年轻小辈，还真是糟蹋宝物。”莫峫山主只是微微感慨，他意气风发时也曾如此肆意过，掌握本源规则‘因果规则‘，手段诡秘莫测，七劫境大能都交好他，没有几个愿意得罪掌握’因果规则‘的半步七劫境。

    他意气风发，建立‘无因之地’，在整个时空长河都耀眼之极。可他的老对手‘原界首领’迅速超越他，一步步飙升，如今更是顶尖七劫境实力。

    这一切都让莫峫山主低落得多。

    “东宁走了？也没和我们说一声，就走了？”时空之谷，白鸟馆的其他成员们也都感应到孟川的离去。

    “还真是独来独往。”

    “赶路都随意施展虚空三叶花的力量？等虚空三叶花力量消耗尽了，他就知道后悔了。”

    这六位成员暗暗嘀咕，在时空之谷这些年，他们也经常聚会，但孟川却一心潜修，仅仅第一次聚会现身，后面没再现身。

    ******

    九炼塔内。

    混沌空旷的空间中，孟川盘膝坐在巍峨丹炉前，元神之力渗透旋盘阀门。

    “这下就简单了。”

    在掌握空间规则后，浩如烟海的九层符纹，在孟川眼中却清晰易懂起来。

    这九层符纹，就是空间规则的一种运用。懂得规则，再来观看运用……自然仅仅片刻便彻底看透。

    “只需如此，即可转开旋盘阀门。”孟川心意一动。

    轰，轰。

    元神之力形成两只大手，抓住旋盘阀门的两边。

    “嗯？”呼呼大睡中的龟壳老者陡然一屁股坐了起来，眨巴下眼睛看向握着旋盘阀门的两只虚幻大手。

    “哼。”

    孟川一边激发九层符纹，一边以两只虚空大手发力。

    八边形的旋盘阀门非常缓慢旋转起来，转动时阻力越来越大。

    “这么费力？”孟川惊愕，仅仅转动部分，阻力就大到转不动了。

    他刚一放松。

    轰隆~~~旋盘阀门便回转少许，回转到原位。

    “没想到你这么快就掌握空间规则了。”龟壳老者已经站了起来，笑眯眯道，“但破解旋盘阀门符纹阵法仅仅是其中一要求，想要转开，还需要有足够的力气。”

    “整个旋盘，需要完全旋转一圈才可以，你的元神之力，威力小了些。”龟壳老者在一旁道。

    “足够的力气？”孟川微微点头。

    “没足够威力，怎么杀敌？”龟壳老者说道，“完全转开旋盘阀门，所需力量要求并不高，只相当于正常半步七劫境的力量即可。你若是肉身劫境，或许就能转动了。元神劫境……在力量上还是欠缺了些。”

    孟川暗暗感叹，这仅仅第二炼要求都这么夸张。

    又要掌握空间规则，又得爆发的力量足够高，龙祖的九炼塔可是足足九炼，当然龙祖自身也无法闯过九炼。

    “我元神力量弱了些，肉身力量就更别提了。”孟川思索着，自己专心于元神一脉，肉身还停留在五劫境，根本对转动旋盘阀门没任何帮助。

    “得现学一门秘术。”孟川立即想道。

    秘术，是规则的特殊运用之法。

    直接使用规则，一般都很粗糙，自己刚掌握空间规则，加上之前的积累……要独自摸索出‘力量极大’的秘术，可不是容易事。

    学前辈们创造好的秘术，才是最快的。

    “沧元界群星楼，就有一门秘术《混洞大力法》。”孟川暗道，八劫境层次的传承、秘术，沧元祖师留下的非常罕见。但七劫境层次的各种原本，还是有许多的。

    诸多本源规则，各有各的擅长。

    混洞规则，在‘力量’方面是非常出名的。

    就像‘因果规则’，在暗算敌人等方面较为擅长。正面爆发威力，自然远不如混洞规则。像‘无量规则’有自身擅长，但正面对敌，也是不如混洞规则、物质规则的。

    但论其他诸多手段，混洞规则，也比因果规则、无量规则逊色得多。

    比如赶路，混洞规则的掌控者，得辛辛苦苦赶路。即便凭借‘时空传送符’，传送也是需要一点时间的。

    但无量规则，因果规则，却是能一念降临宇宙遥远之地的。

    “混洞大力法。”

    孟川之前也翻看过，只是没有认真修炼过。

    此刻孟川开始试着修炼了。

    “还很简单。”孟川站在丹炉前，分散在宇宙各地的诸多真身、分身都一同合力参悟《混洞大力法》，一门秘术从浅到深，可以让一些境界弱些的也能学到部分。孟川掌握了三门规则，离完整‘混洞规则’也差得不远。自然学起来容易得多。

    一门混洞大力法，孟川突飞猛进。

    仅仅半个时辰，就将《混洞大力法》二十层，修炼成了足足十五层，后面参悟就开始变慢许多。

    “试试看。”孟川自觉，自己爆发力量的技巧提升了许多。

    “凝。”

    一个念头。

    大量元神之力便以《混洞大力法》的奥妙形成了两只幽暗的大手，每一只大手都蕴含无数符纹，好似玄妙的劫境秘宝。每一手掌本身更隐隐宛如黑洞，搅动周围时空。

    两只幽暗的大手同时抓住旋盘阀门的两边。

    “转动。”孟川一念头，陡然发力。

    八边形的旋盘阀门这一次转动明显有力许多，虽然随着转动阻力增加，但仅仅不足一息时间，便已经转动了一圈，彻底定住。

    一旁的龟壳老者看得露出笑容。

    孟川也是一喜：“成功了。”

    “轰！”

    透过风洞能清晰看到，小山般巍峨的丹炉内部，暗红色火焰升腾了起来。


------------

