第26集 第43章 时空令

    “异宝？”孟川仔细看着那令牌虚影，令牌仿佛琥珀，内有光华。

    “龙祖离开我们这一方宇宙，在外漂泊时，也历经了无数际遇，曾发现一座约莫河系大小的‘小宇宙’。”龟壳老者笑道，“这小宇宙内，已经有一条微型时空长河凝聚形成，因为实在太小，小宇宙内规则残缺，并未孕育出任何生灵。龙祖将这小宇宙炼化，炼化成了这一块‘时空令’，龙祖炼制方法玄妙无比，仅仅调动小宇宙之力就需掌握空间规则。”

    孟川心中一动。

    小宇宙？

    沧元祖师留下的宝藏中，也有一件异宝‘小宇宙’，只是，那是纯粹的小宇宙，只适合储物、在里面修行感悟，同时也比龙祖这个要小很多，在家乡宝库内被标价为五十万方。

    龙祖这个，被炼制成了异宝时空令，拥有了些特殊用处。

    “凭借时空令，可借助小宇宙的力量，外放时空领域。”龟壳老者说道，“时空领域，比你的绝对空间还要强上许多。这也是它唯一对敌的招数。”

    “另一用途，就是借助时空令，穿梭时空，一步可前往时空长河任何一处，论逃命比绝大多数八劫境秘宝都强。”龟壳老者说道，“想要阻止时空令的穿梭，要么得掌握时间规则、空间规则，要么是凭借永恒秘宝才能做到。”

    孟川了然。

    当代七劫境，掌握时间、空间规则的，仅有白鸟馆主、万星天帝两位。这两位地位极尊，是不会轻易下场动手的。

    至于永恒秘宝？七劫境大能藏还来不及，谁敢公开显露？

    “的确比很多八劫境秘宝逃命强。”孟川心头赞许。

    像‘时空传送符’，一份需三千方。

    也有专门用于‘时空传送’的八劫境秘宝，借之，可以一次次时空传送。

    可时空传送，也是需要极短时间的，对七劫境大能而言，这点时间足以出手多次了。

    反而‘时空令’，以小宇宙之力穿梭时空，一步即可前往时空长河任何一处。这就强多了，所以它的价值，也比‘时空传送‘的八劫境秘宝要珍贵许多。

    “三件宝物，你任选一件吧。”龟壳老者笑看着孟川。

    孟川犹豫了。

    太难了。

    个个吸引力都很大，但孟川也明白，这等宝物也就是‘龙祖’才随手赠与。

    “贝前辈，能否指引一二，哪件最适合我？”孟川虽然隐隐有了决定，但还是多问一句，毕竟自己见识怕是不如这位古老的阵灵。

    龟壳老者思索了下，道：“第一份元神八劫境的碎片，它无法直接提升你的实力，但你可以细细观摩参悟，或许没太多收获，但或许对你成元神八劫境有帮助。”

    “第二份宝物，最是实在。等你成为七劫境，这将是最适合你的兵器，正面战斗极强，而且混洞规则和其他本源规则如何结合……这‘三环混洞阵’就有着最明确的指引。”

    “第三份宝物，在你六劫境时，实力提升最大。因为它可以让你立即拥有‘时空领域’，实力大增。但等你成了七劫境，‘时空领域’帮助就没那么大了。不过‘时空令’逃命手段，也是珍贵无比，足以让七劫境们眼馋。”龟壳老者说道，“它对修行也有助益，你可从中仔细参悟时间、空间的结合奥妙。”

    “时间空间奥妙，能媲美这时空令的可是很罕见的。”龟壳老者说道，“龙祖也是以一条微型时空长河为源头，才炼化成功。你参悟它，有利于将来你悟出时间规则。”

    “该说了都说了，你自己决定吧。”龟壳老者说道。

    孟川看向了其中一道虚影，指着它：“就是它了。”

    “时空令。”龟壳老者点头，“你稍等片刻，我将它取出来。”

    孟川也是经过仔细思考的。

    三环环洞阵？战斗秘宝，对修行没那么重要，自己完全可以选弱一些的八劫境秘宝。

    而且自己元神分身众多，根本没必要硬拼。一尊元神分身即便粉碎，也是能一念恢复，‘无限作战’才是元神七劫境最大的威慑力，那位原界首领便是凭此都和六方天、白鸟馆一次次争斗。

    ‘元神八劫境碎片’，需细细参悟，谁知道能有多大收获？

    反而异宝‘时空令’帮助很直接。

    在很长一段时间内，跨时空赶路是自己的一大弱点。因为‘混洞规则‘在这方面也不擅长。即便将来悟出第二种本源规则，也不一定擅长。像沧元祖师就不擅长。因为诸多本源规则……大多数都不是擅长跨时空赶路的。

    时空令能弥补自己这一弱点，并且有助于自己参悟时间规则。

    等自己成了七劫境，时间规则就是自己最大的目标了。

    “轰~~”

    前方虚空扭曲，一件物品凭空出现。

    正是令牌，令牌通体宛如琥珀，仔细观看内部，隐有浩瀚星诃。

    “孟川，收好了，这宝物绝大多数七劫境都会眼红的。”龟壳老者笑道。

    孟川伸手接过，握着的一刹那，元神之力渗透。

    意识进入了一片浩瀚的宇宙，星河璀璨，比家乡‘三湾河系’略小少许，也属于一座河系大小，已经有独属于这‘小宇宙’的微型时空长河。

    这条时空长河内，有一条条锁链渗透，每一条锁链都蕴含无数符纹。

    足足九千九百九十九条锁链，彻底掌控这条微型时空长河，借助它，调动整个小宇宙力量。

    孟川激发，就是激发这些锁链的符纹。

    “龙祖的手段，的确高深莫测，竟能彻底控制一条微型时空长河。”孟川试着激发。

    嗡~~~

    小宇宙力量外放，这是时空的力量。

    时空领域！

    因为在九炼塔内，孟川仅仅试着蔓延周围百丈范围，肉眼是看不见时空领域的。

    “它比绝对空间，更加浩大。”孟川一时间沉浸于时空领域，太震撼了，“什么时候，我能够凭自己手段，施展如此领域？”

    他知道，当代最耀眼的那两位，就能够施展。并且比这规则残缺的小宇宙之力，还要浩大。

    “感觉怎么样？”龟壳老者笑道。

    孟川收起时空令，点头道：“谢龙祖的赠与，孟川定会记下这一恩情。”

    “龙祖送礼物，没有图回报。”龟壳老者笑道，“更多是帮助家乡宇宙后辈们，你若是将来能成八劫境，或许才能帮到龙祖。”

    他也就随口一说。

    因为龙祖一代代送了太多宝物出去，可整个时空长河历史上才诞生多少八劫境？

    以龟壳老者的经验，像白鸟馆主、万星天帝这种半步八劫境，一般上百个怕才有望出一个八劫境。

    半步八劫境和八劫境，看似一步之差，却是极难逾越。

    “对了，从九炼塔出去，有八处出口，分别在八座河域。”龟壳老者一挥手，显现出了八座河域疆域图，“你选一个出口，我送你出去。”

    孟川看了眼，指向其中一处：“东太河域吧。”

    ……

    九炼河域。

    一座荒芜星辰，一道灰袍人盘膝坐在光秃秃山顶上。

    雨阊，是暗星会主的得力手下，擅因果一脉。他不参与战斗围杀，只是帮忙锁定因果位置。

    “嗯？”

    雨阊眉毛一动，抬头遥看一方向。

    他清晰感应到原本在九炼河域的‘东宁城主分身’突然消失了，跟着在东太河域，凭空出现了一个东宁城主分身。

    “东宁城主离开了九炼塔，出现在九炼塔八出口之一的‘东太河域’出口。”雨阊立即上禀暗星会主。

    雨阊也暗暗慨叹。

    一个很有天赋的六劫境大能，如今就要遭到劫掠了。

    以暗星会主的布局，六劫境几乎不可能逃掉的。


------------

请假一天，明天补

……
------------

