第26集 第46章 关键时刻出手！

    这是孟川从九炼塔得到的异宝‘时空令’唯一对敌招数，名为‘时空领域’。

    必须掌握‘空间规则’才能借助时空令施展，形成的时空领域威力比绝对空间强得多，足以媲美七劫境层次的领域。即便扩张到百亿里、千亿里……依旧能保持极恐怖的威力，就像暗星会主能够瞬间化作巍峨巨人，一巴掌都有数百亿里大。七劫境层次大能们，一举一动能有恐怖威力，却影响范围也广阔。

    “不——”

    “轮回阵图！”

    拐杖老者等四位遭到冲击湮灭的刹那，都不在意自身分身的陨灭，也不在意损失的兵器秘宝，却都很心疼那阵图。

    轮回阵图，全名‘十方轮回阵图’，乃是八劫境秘宝阵图，是暗星会主专门赐予手下核心队伍的。这样的核心队伍，暗星会主一共培养了三支，要么赐予八劫境秘宝，要么赐予特殊秘宝，都是能爆发出媲美巅峰六劫境实力的队伍。

    至于派遣‘巅峰六劫境’动手？巅峰六劫境要追随，也是追随白鸟馆主、万星天帝等人，暗星会主很难指挥得动。他虽然也有些巅峰六劫境、半步七劫境盟友，可派遣的话……是要分出足够多好处的。暗星会主显然舍不得。

    放眼整个时空长河，实力越强，自然越加傲气，不会轻易追随某人。

    比如白鸟馆主之下，有三位七劫境、七位半步七劫境。可真正甘心追随白鸟馆主的仅有两位——炽阳副馆主、青龙副馆主。

    当然……

    若是哪一天，八劫境大能出现在这时代，七劫境们肯定主动渴求追随。

    然而跳出时空长河的八劫境存在，追求的和这些七劫境们已经不同，根本没必要收一个七劫境追随者。

    “我的阵图！”暗星会主看到这幕，也立即想要夺下阵图，他赐给麾下队伍，队伍也只拥有使用权。

    即便他长期进行‘偷袭’，积累的八劫境秘宝也有些，在七劫境大能算富有的。可一件八劫境秘宝阵图依旧让他心疼！毕竟除了给手下使用的外，他自身拥有的也只是五件‘八劫境秘宝’，每一件都代表了一位八劫境大能感悟的凝聚，对他修行都有大助益。

    “呼。”暗星会主想要争抢那轮回阵图。

    可是，孟川仅仅一个念头，便借助‘时空领域’将拐杖老者等人死后遗留的宝物，瞬间收了起来。

    “阵图被他抢了？他的领域，不是绝对空间。”暗星会主庞大无比的双眸盯着孟川，心中焦急，但也有所猜测，“他一个元神分身，不太可能携带重宝离开家乡。应该是九炼塔赐予的宝物，怕是价值百万方的宝物，令他在领域方面大大提升。”

    “不过，这些都是我的了。”

    暗星会主压下焦急，巨大手掌压向整个阵法范围。

    ……

    说来慢，实则孟川以‘时空领域’爆发，瞬间灭杀剩下四位六劫境，夺走宝物，跟着便面对绝境。

    他仰头看向高空，看着巍峨巨大手掌降临。

    “嗡~~~”

    时空领域冲击着四周，可百亿里范围的时空被隔绝了，时空领域无法冲击更远范围。

    “单靠时空领域，摧毁不了这座阵法。必须以‘时空令’的另一运用，才能穿梭时空逃离。”孟川明白这点，“但暗星会主布置了隔绝时空阵法，我若是穿梭时空逃离，怕是整个时空长河的七劫境大能们，都知道我拥有一件‘遁逃虚空’的异宝。”

    时空令的两个功用，时空领域虽然强，但巅峰六劫境，施展一件领域类的八劫境秘宝，也有可能爆发出相似威力。

    另一功用‘遁逃’，要厉害得多。当代唯有白鸟馆主、万星天帝，又或者七劫境大能使用永恒秘宝才能拦截！这才是‘异宝时空令’最珍贵的地方。

    暴露了这一点……

    定会吸引不少七劫境大能窥伺。

    “轰隆隆~~~”

    巨大的黑色岩石手掌笼罩下来，进入阵法范围内和‘时空领域’碰撞了在一起，遭到了时空领域的强大阻力。

    本来，一息时间便能碾压到孟川身前。

    可是‘时空领域’，令黑色岩石手掌变慢许多，时空更加稳固，前进速度更慢。

    “嘭嘭嘭！！！”

    巨大手掌压迫，时空领域抵挡，每一处时空在粉碎炸裂。

    “领域，终究只是领域。”暗星会主庞大的岩石头颅，眼眸中满是不屑。

    正面硬碰硬，在七劫境当中他都属于极强行列。

    仅仅领域阻挡？终究要差得多。

    “轰隆隆——”手掌过处，一切时空在爆裂粉碎。

    原本一息时间能拍死孟川，时空领域减缓了速度，怕是需要近十息时间了。

    但整个阵法范围内，孟川无处可逃。

    “挡。”

    孟川的元神之力，以《混洞大力法》秘法形成幽暗的两只大手，试着抵挡。

    啪~~~

    仿佛小蚂蚁举起双肢，抵挡远古巨人的踩踏。黑色岩石手掌压迫下，孟川秘法形成的两只幽暗大手瞬间湮灭，相差太大了。

    “嗡。”孟川也尝试了黑暗之瞳，但以他的元神之力施展的‘黑暗之瞳’，都无法穿透对方的肉身。以‘物质规则’形成的肉身……实在太强了！

    “根本挡不住，也伤不了一丝。”

    孟川也无力。

    对方仅仅庞大的一掌压下，孟川所有招数都无法撼动，面对‘七劫境肉身’，他根本伤不了对方分毫，连异宝‘时空令’也仅仅只能拖延些时间。

    “差距太大了。”孟川心中无力。

    普通六劫境乃至顶尖六劫境，面对七劫境大能们是毫无反抗之力，甚至来不及反应就被活捉！

    他倒是能抵抗下，甚至能多拖延点时间，但又能怎样呢？

    如果不是异宝‘时空令’，他只能选择自爆这一分身。

    “这暗星会主，可真是够阴险无耻的，堂堂七劫境算计我一个六劫境，派遣麾下队伍就罢了，身为七劫境都暗中埋伏。”孟川也早听说过暗星会主的名声，暗星会主很在乎脸面，但面对他偷袭的目标，却是阴险无耻。

    整个时空长河，够资格让‘暗星会主’亲自出手的太少了，所以很多大能们没感受过他的真面目。

    像孟川，原本暗星会主也是计划让手下队伍动手。

    遭到暗星会主亲自偷袭的六劫境，太少，他还能维持七劫境的脸面。

    “不要脸。”孟川暗骂。

    偷袭劫掠，就够不要脸了。

    以大欺小，七劫境偷袭劫掠六劫境，就更不要脸。

    “嘭嘭嘭。”

    时空领域虽然竭力令时空稳固，但依旧不断被粉碎，黑色岩石手掌离孟川越来越近，遥远处暗星会主的岩石面孔上已经有了一丝自信：“这个孟川，在九炼塔得到的宝物，是我的了。”

    “罢了，即便暴露时空令的遁逃手段，也得走了。”孟川暗叹，他都能想象到时空令放回家乡，怕也会有各种麻烦找上门来，或软或硬逼自己交出时空令。

    ……

    魔眼会主在自己静室中，一直在观察着发生在东太河域的战斗。

    “这孟川的潜力的确恐怖，转眼就成巅峰六劫境了。”魔眼会主看得津津有味，“暗星那个卑鄙之辈，目光短浅，就知道抢抢抢，根本不知道他今天抢的是谁！啧啧，我就知道，暗星这个蠢货又忍不住出手了，呜，孟川的这一招时空领域还挺强，感觉都有我施展的时空领域五成威力了。”

    “暗星这蠢货，宝物没抢到，八劫境阵图先到了孟川手里了。”

    “唉。”

    “虽然孟川潜力恐怖，以后至少也是白鸟馆主、万星天帝级数的存在，谁都压制不住。但终究现在还是弱了些啊。”

    “再等等，等他最绝望的时候，我出手。他定是心怀感激。”魔眼会主美滋滋看着，自从魔山一别，他就一直暗中关注着孟川，寻找再结善缘的机会。

    “好了，该动手了，别出意外了。”

    魔眼会主当即一迈步，便已然跨越时空前往东太河域。

    ……

    庞大的黑色岩石手掌笼罩了一片时空，碾压下去，欲要将孟川碾压粉碎。孟川抬头仰望着，也有着一丝无力。

    “暗星，你又偷袭六劫境了？”一道嗤笑声很突兀的回荡在这片时空中。

    一道肉球般的身影迈着小短腿，一扭身便穿过了隔绝时空的阵法阻碍，他的大头颅上的巨大独眼看着那巍峨的黑色岩石巨人。

    高足有近万亿里的黑色岩石巨人，碾压下的巨大手掌却猛然停滞住。

    论气息。

    这个肉球身影，隐隐要比那位黑色岩石巨人还要更恐怖。

    “你可真给我们七劫境丢脸。”魔眼会主摇头慨叹。

    “魔眼会主？”都打算要逃命的孟川，也有些吃惊看着这幕，他并没有向魔眼会主求救，魔眼会主怎么来了？


------------

