第27集 第4章 浊河之上

    孟川感觉周围场景一变，便发现自己正站在广阔的水面上。

    这水，浑浊，连水下一尺都无法看清。

    水面，长无尽，宽无尽！在孟川看来，这‘混沌浊河’更适合称之为‘混沌浊海’。

    “我如今只是巅峰六劫境，无法窥其全貌，若是成就八劫境，或许就明白为何叫做河流了。”孟川暗想着，就像劫境大能只觉得时空长河无边无际，但自己借助异宝时空令，是能够感应整个时空长河，也明白的确是河流模样。

    这条混沌浊河，连接宇宙内外，宇宙外的‘混沌生物’们被吸引进来，便再也出不去，混沌浊河本身自然神秘莫测。

    “上空虚无缥缈。”孟川抬头看去，只觉得天空阴沉沉的，“按照情报，往上飞十亿里，便又是混沌浊河。”

    “往下方飞行，穿过整个混沌浊河，继续往下飞……飞十亿里，也依旧是混沌浊河。”

    孟川清楚。

    不管往哪里去，永远是混沌浊河范围，永远找不到尽头。

    所以那些禁忌生物，弱的六劫境，强的七劫境层次，也永远困在这。

    “呼。”

    孟川试着往上飞，脱离水面后，只觉得整个水面有无形力量吸引自己，拖拽着自己。

    他一个念头，往上方瞬移了一亿里距离。

    “轰。”下方浩瀚的湖面，拖拽之力强得恐怖，孟川身体都被拖拽的扭曲崩溃，迅速朝下方坠落，超高速坠落下，崩溃扭曲的孟川身体才稳定。

    “唯有碰触水面，飞行才最轻松。”孟川落在水面上，踏水而行。

    “凭借空间规则，能感应周围亿里范围，瞬移的最大距离也是一亿里。”孟川也早有预料，情报记载还是很准确的，平常都是一步从河域一端到另一端。在困住禁忌生物的混沌浊河，自己却仅能瞬移一亿里。若是一名普通六劫境进来，感应范围连一万里都难！

    “寻找猎物吧。”

    孟川瞬间化作三道元神分身。

    三名黑袍白发孟川，朝不同方向飞行赶路。

    ……

    混沌浊河内寻找‘禁忌生物’，需要些运气，因为范围太广阔，不管是修行者，还是禁忌生物能感应范围都有限。所以孟川安排三尊元神分身分开寻找。

    孟川来到混沌浊河的第二天。

    “轰~~~”

    孟川的一尊元神分身临近水面，化作一道雷霆闪电超高速飞行。

    而在下方，浊河深处，距离孟川约莫数百万里位置。

    隐隐一团黑影缓缓上浮，这一团黑影有千余里范围，黑影中有庞大的一只眼睛，正盯着水面上飞行的孟川。

    它缓慢上浮，但上浮时，偶尔就跨越一段空间，不断缩小和孟川的距离。

    “运气挺不错，来的第二天，就碰到禁忌生物了。”似乎茫然不知的孟川，心中颇为期待，掌握空间规则的他，感应范围有一亿里，早就提前发现了那头禁忌生物，发现后，他故意朝这头禁忌生物的区域飞行，让对方发现的。

    当距离达到八百余万里时，这头禁忌生物感应到了孟川，也悄然开始逼近。

    “数百万里距离，才发现我，应该是一头顶尖六劫境禁忌生物。”孟川猜测。

    就像魔山遗迹内，五劫境禁忌生物，也有巅峰五劫境水准的。

    混沌浊河，禁忌生物都是来自宇宙之外，手段诡异莫测，本就极强。在混沌浊河内，禁忌生物还会相互吞吃，会继续变强。拥有顶尖六劫境实力是很正常，更强的也可能，甚至都是有七劫境禁忌生物的。

    “来了，越来越近了。”孟川仅仅动用雷霆规则飞行着，仿佛毫无察觉的模样。暗中，却还有两尊元神分身分散在数亿里外，潜入混沌浊河深处，仔细感应四周，在寻找这头禁忌生物的命核。

    那一团巨大黑影在水底越加逼近。

    双方的距离在缩小，百万里、八十万里、六十万里、五十万里……三十万里。

    三十万距离时，黑影不再靠近。

    “怎么不靠近了？“孟川暗暗疑惑，继续正常飞行。

    有一道粉色雾气突兀的钻进了孟川的识海中，冲击向孟川的元神。

    雾气侵蚀的刹那，让孟川元神都有剧痛感。

    元神世界内，更有白衣美貌女子现身，带着魅惑，要惑乱整个元神世界。

    “显现出的女子模样，很符合人族模样，是根据我的意念自然演变的？”孟川暗道。

    “轰隆隆~~~”

    这头禁忌生物针对元神的攻击，来的毫无征兆。有强攻元神，也有魅惑孟川意识的，内外夹击下，便是元神六劫境，元神不溃散，也得意识受影响实力大损。

    脚踏水面的孟川，下方却有一张虚幻的白色面孔出现，嘴巴张大，一口就吞向孟川。

    若是孟川意识空白，就会被吞进去。

    “禁忌生物！”孟川一副惊怒模样，一挥手，便有道道雷霆轰劈向脚下浮上来的白色面孔，每一道雷霆袭杀都兼具‘雷霆‘’微子‘两大规则奥妙，仅仅三道雷霆，就令那白色面孔彻底溃散湮灭。

    更轰灭的刹那。

    巨大的黑影从水底已然逼近，同时，这庞大黑影更有一张张白色面孔飞出，一时间成千上万的白色面孔浮现。

    水底深处，一张张白色面孔或是咧嘴大笑，或是狰狞怒吼，或是热情，或是冷漠……大量白色面孔一眨眼就彻底浮出水面，从四面八方包围扑向孟川。

    “轰轰轰！！！”孟川一副惊慌模样，疯狂施展雷霆，大量雷霆疯狂轰击向四面八方，然而仅仅湮灭了数百张白色面孔，更多的面孔便彻底淹没向孟川。

    巨大黑影上，那只独眼兴奋看着一切：“元神劫境生命？不错的食物。”

    “嗯？”

    这黑影忽然‘看到’了一双幽暗的眸子。

    幽暗双眸凝视着它，黑影只觉得意识无法反抗，那双眸子就仿佛无底深渊，吞噬着它的意识。

    “好厉害的元神劫境。”黑影只能勉强感应外界，都无法施展任何攻击手段，原本释放出了成千上万的白色面孔全都无声无息溃散开去。

    黑影非常吃惊，因为它非常擅长心灵意识方面手段，可遭到这位元神劫境的出招，却无法抵抗。

    它不知，孟川的心灵意志本就极高，在掌握空间规则后，《黑暗之瞳》秘术也修炼到更高境界，发挥威力也大得多。

    周围扑来的成千上万白色面孔全部溃散，孟川震怒无比，挥手凝聚出一条条混洞雷矛，怒劈向那黑影。

    “我知道了，你擅长元神秘术。”黑影盯着孟川，丝毫不慌，任由混洞雷矛劈在它身上，狂轰怒劈下，数息时间，黑影就被劈的彻底湮灭。

    湮灭的同时，水面下数百万里……

    黑影再度凝聚出现。

    六劫境禁忌生物，命核不碎，便是不死。

    (本章完)


------------

