第26集 第52章 鹏皇之死（本集终）

    孟川从来没忘记过鹏皇，这个造成沧元界巨大浩劫的罪魁祸首之一。

    那场浩劫持续了九百余年，最惨烈之时，人族只能被迫镇守重要的大城，城外尽成了妖族肆虐之地，死去的人们难以计数。

    孟川经历过那段惨烈岁月，见过无数城池、村落被妖族屠戮的场景。而掀起这场浩劫的，就是当初的妖界三位帝君！那三位帝君，‘星诃帝君’‘玄月娘娘’都死在了孟川手里！最强的鹏皇却是成为三劫境，一直苟活到如今。

    “金鹏，妖族三位帝君，今日轮到你了。”孟川隐隐感觉，这次应该能成功。

    如今自己的实力，比刚成六劫境时强太多了。

    那时仅仅掌握一门雷霆规则，如今却已然是巅峰六劫境，翻手就能覆灭当初的自己。施展八劫境秘宝‘天罚图’，估摸着都有半步七劫境实力了，如此实力隔着世界击杀四劫境都有较大可能，三劫境靠自身不可能活下来。

    “死吧。”

    天罚图所显现的巨大眼睛，宛如混洞般幽暗，为了有十全把握，自然动用八劫境秘宝。

    轰~~~

    低沉的轰鸣回荡在这座七劫境秘宝世界内，令世界都在震颤，同时一道手指粗细的暗金色雷霆已然劈下，劈在了那一团悬浮着的血液上。

    孟川眼眸冰冷看着这一切，这一道恐怖的雷霆顺着彼此纠缠的因果线，瞬间传递向隔壁的生命世界‘妖界’内，传递进了一直躲在妖祖洞中的鹏皇。

    妖界，妖祖洞内。

    “嗯？”盘膝坐着的鹏皇，忽然露出惊恐色，那顺着因果线跨界而来的攻击，让他本能感觉到无法抵挡。

    “这么快，孟川又请大能动手了？”鹏皇脑海中浮现这一念头，一缕暗金色雷霆已然渗透进他的身体，他的身体仿佛在火焰中消融的积雪，瞬间便已经湮灭。

    躲在妖祖洞的这具真身，彻底湮灭，只剩下些器物留在原地。

    虽然妖祖洞，有妖族先祖们留下的重重庇护手段，然而最强也只是到六劫境层次的妖族先祖们，对因果影响终究是有限的。

    ……

    千山星，囚魔牢狱内。

    鹏皇的域外真身，一直囚禁于此，受尽折磨。

    “我的家乡真身。”鹏皇有些蒙了，头脑都一片空白。

    家乡真身都死了，域外真身那还有希望？

    鹏皇呆呆抬起头，远处黑袍白发男子走了过来。

    “孟川。”鹏皇看着孟川，他感应到孟川越加强大的气息，喃喃低语，“你成六劫境了？真没想到，你能成六劫境，是求七劫境出手杀的我？你可真是恨我入骨啊，不惜代价都要请七劫境出手。”

    上一次跨界的攻击，鹏皇就认定是六劫境的强者出手。

    仅仅两百余年后，又一次攻击到来，却是要可怕太多太多，应该是七劫境层次吧。

    自己一个小小三劫境，能惹得七劫境跨世界出手，也真是难得了。

    “让你付出如此大代价，我都感到荣幸了。”鹏皇看着孟川，它没奢望过能活命。

    “代价？”

    孟川看着他，“是我亲自动得手！请人帮忙，哪有自己动手来得痛快。”

    “亲自动手？”鹏皇一愣，“你成七劫境了？”

    它终究只是三劫境，即便掌握四劫境规则，肉身法门也完善大半，但终究眼力差了些，没法判定孟川实力。

    孟川没再多说，直接一指点出，幻境降临。

    让鹏皇在死前，陷入最彻底绝望中。

    “哼。”

    鹏皇陷入重重幻境折磨中，它发出低吼：“我死了，妖界破灭与又有何干？”

    “哈哈哈，有胆子尽管来，我才是妖界的皇。”

    “不，不，饶命。”

    “我不敢了，不敢了。”

    “嘿嘿嘿……”

    重重幻境折磨下，鹏皇心灵意志逐渐崩溃，越加丑态百露。

    孟川在一旁看着这一切，脑海中却是浮现着妖族入侵战争的无数画面。

    终于，鹏皇被折磨的元神彻底溃散，身死在囚魔牢狱。

    “三名罪魁祸首都死了。”孟川默默道，挥手便令鹏皇的尸体彻底化作飞灰，跟着转头离去。

    ……

    沧元界，元初山的一处山顶。

    孟川、秦五二人并肩站着，目光透过无尽云海，看着沧元界众生。

    “鹏皇也死了。”秦五说道，“躲在妖界内，也终于被你所杀。这场战争终于算是有一个结局了。”

    “还早。”

    孟川道。

    “早？”秦五看着他。

    “战火燃遍沧元界，师尊你们都被逼得差点用‘天地大殿’进行灭世。”孟川道，“而妖族世界，却是毫发无伤，这算结局吗？”

    “妖族世界的确是祸患，这一生命世界和我们沧元界太接近，这次形成世界通道，战争持续近千年。将来，数十万年后，又或者数百万年后再次靠近也有可能，若是能真正重创它，的确是造福沧元界的后辈们。”秦五说道，“但我们又能怎样呢？我们又无法进入妖界。我们能做的，也仅仅是让妖族不敢到域外而已。”

    孟川没说话，只是俯瞰沧元界众生。

    ******

    关于孟川的传说，在六劫境大能中传遍，也渐渐让部分五劫境们知晓。

    “东宁？当初击杀我一具真身，夺走坤云秘境，那时才刚刚成六劫境？”三石老人得到消息后也有些发慌，“才两百多年，他都成巅峰六劫境了？”

    “情报说，他一共修行五千余年。”

    三石老人心颤胆寒。

    怎么就惹到这样的敌人？

    “从今天起，我的一具真身躲在黄衣书院总部，绝不外出半步。”三石老人怕孟川记仇，自然得小心谨慎。

    ……

    苍盟空间内。

    苍盟成员分散在时空长河各地，消息传播自然快。

    “东宁城主成巅峰六劫境了。”

    “我们苍盟，最强的是界祖，排第二的就是东宁城主了吧。”

    “真没想到，东宁城主成六劫境两三百年，如今就是巅峰六劫境了。”

    苍盟空间内，三三两两的成员们聚集，几乎都在谈论着东宁城主，毕竟同为苍盟成员，他们也与有荣焉。

    而此刻在苍盟空间角落，伏遂在独坐。

    “东宁都已经是巅峰六劫境了？”伏遂思绪在翻滚，当初是他发现了魔山遗迹，他带着孟川、黑风老魔、蒙虎一同前往，他走顿悟之路，是最先掌握六劫境规则，当初是最耀眼最风光的一个。

    真身的元神剧痛，令伏遂在苍盟空间的化身都微微震颤。

    “曾同样的际遇，却不同的结果。”

    伏遂眼神深邃，默默道，“所有修行者，各有各的命运。而真正的强者需能承受命运，还能改变命运。”

    他从未放弃过，他觉得自己有希望治疗好元神伤势。

    ……

    “东宁成巅峰六劫境了？”黑风老魔坐在宫殿内，若有所思地看着宫殿外无尽虚空。

    附身之路，他收获很大。

    虽然临近悟出‘六劫境规则’时，他隐隐觉得附身的道路都是错的，但终究看到过一种种六劫境规则，离开魔山的这些年，随着感悟积累，自然而然就悟出了六劫境规则。

    他没刻意追寻，只是积累到了，就悟了。

    只是他隐隐觉得，自己悟出的规则，可能存在缺陷，所以并没有去创造肉身法门。

    “同样探寻遗迹的，东宁都成巅峰六劫境了，我也无需太胆怯，该创造六劫境肉身法门了。”黑风老魔暗道，“我可以先将肉身创出，肉身提升到离圆满差一步的地步，不急着去渡劫。”

    黑风老魔是骨子里的谨慎，这是数万年修炼养成的习惯。

    ……

    天梦界。

    蒙虎如今依旧沉浸在百世梦境中，在梦境中挣扎历练。

    若是能醒来，会有大收获。

    但若是醒不来……便会沉睡到死亡那一天。

    当初一同进入魔山的四位，也走向不同道路。

    （本集终）

    番茄休息一天，后天开始更新第27集“七劫境”。

    同时也推荐下，番茄的《雪鹰领主》《吞噬星空》改编的两部动画，正在腾讯视频独家更新中，质量还是挺不错的！大家都看了么？


------------

请假一天

番茄参加封闭式会议，持续五天时间，今天第一天到会，比较忙碌，先请假一天（欠更番茄会记着的）。

    后面几天我会尽量保证更新。等会议结束，会将欠章补掉的。
------------

