第28集 第5章 吞吃中等生命世界（补欠）

    黑魔殿总部。

    一座厅内，一面镜子上正显现着画面：界祖陪着孟川进入黑玉星，孟川开始炼化黑玉星阵法。

    梦魇殿主沉默观看着。

    “别看了，界祖主动送给孟川，谁都没办法。”坐在一旁看着卷宗的离虹之主说道。

    “我过去一直颇为敬重界祖，不愿得罪他。可他老了，占领的一处处宝地准备送给诸多好友，却一处宝地不愿让给我。”梦魇殿主声音冰冷，“孟川突破之前，当代仅有三名元神七劫境。原界首领有更大的野心，仅有我最适合接手他的诸多宝地，他一处都不愿给我。”

    “都翻脸了，说这些又有何用？”离虹之主淡然道。

    梦魇殿主沉默。

    他作为元神七劫境，又执掌传承之宝‘梦魇殿’，在整个时空长河影响力也极大。软的不行，他来硬的，他威胁界祖：“界祖你实力了得，可你也得考虑你死后，你的家乡，你的族人们。”

    界祖震怒，强硬掀起了一场大战。

    梦魇殿主丝毫不虚，也和界祖厮杀。更有不少七劫境插手，他们双方都是有些好友的。

    梦魇殿主毕竟年轻，平常也低调，关系网比‘离虹之主’要强得多，连顶尖七劫境都有支持梦魇殿主的。但界祖显然好友更多！界祖自身也更强，那一战……界祖一方完全占优，可梦魇殿主作为元神七劫境，元神分身死了又凝练，也没吃太大亏。

    也就黑魔殿的许多分部，被震怒的界祖迁怒，摧毁了不少。梦魇殿主丝毫不在乎。

    “黑玉星，就这么成孟川的了。”梦魇殿主很复杂，自己讨好界祖，软的乃至硬的，一切手段都用上都没用。

    反而孟川，界祖主动赠送。

    就这么瞧不上自己？

    “你我加入黑魔殿，罪孽缠身。”一旁的离虹之主平静的很，“被有些七劫境敌视，也是很正常的事。但有失有得，我执掌黑魔殿，你执掌梦魇殿，这是比黑玉星大得多的机缘。”

    梦魇殿主承认。

    若说顶尖势力‘永恒楼’传承无尽岁月，主要是‘永恒之眼’坐镇。

    黑魔殿，则是两大传承之宝‘黑魔殿’‘梦魇殿’，对他们七劫境而言，作用不亚于永恒秘宝，可惜他们只有使用之权！这两件传承之宝……终究归属于黑魔殿的主人，这也是任何势力都没想过来争夺黑魔殿、梦魇殿的原因之一。

    ******

    覆牯河域，安波河系，旃云界。

    旃云界，是一座古老的中等生命世界，存在了九十三亿年之久。即便对一座‘中等生命世界’而言，也也存在太久了，也变得无比衰老，离最终破灭也不远了。

    生命世界也无法永恒，有诞生，有野蛮时期、繁荣时期……但最终也将衰败，走向破灭。

    “可笑的生命世界。”

    一道黑袍身影看着这座中等生命世界，它的目光透过世界膜壁，都窥探到里面的众生。

    对于生活在旃云界的凡俗而言，‘世界衰老’对他们太遥远了，生命世界即便只剩下数十万年‘寿命’，对凡俗都很漫长了。旃云界内依旧无比繁华，无数家族势力醉生梦死，他们的修行体系也非常发达完善，若论历史，旃云界历史上诞生过一位七劫境、十五位六劫境……底蕴自然极深。

    即便如今世界衰败，当代也有一位劫境、五位帝君、过百位尊者级。

    “哗。”

    黑袍身影陡然消散，一头幽暗的庞然大物出现，它的血盆大口张开，比黑暗混洞还要可怕，一口就将旃云界给吞入口中，时空运转规则对‘生命世界’的庇护，在七劫境禁忌生物面前却没起作用。

    旃云界的无数生灵们，都惊恐发现，空间撕裂，露出了无尽的黑暗，跟着黑暗就彻底淹没了他们。

    旃云界在域外有一位三劫境的域外真身以及帝君、尊者的部分真身。

    可这一吞，灭绝众生，同样透过因果，灭绝了那位劫境、帝君们的域外真身。

    旃云界的一切生灵，彻底灭绝。

    旃云界本身，也消失了。

    “呼。”

    这庞大大物吞掉了旃云界，无比舒坦。

    “可惜这生命世界太衰老，太虚弱，滋味还不够好啊。”庞然大物暗忖，“这座生命世界的弱小生命们，你们可别怪我，真正要杀你们的……是你们同宇宙的大能啊，你们是自相残杀！”

    庞然大物跟着悄然便消失不见。

    这片虚空，少了一座生命世界，其他没任何变化。

    旃云界的消失，没有引起波澜。

    在浩瀚时空长河，仇怨厮杀处处都是，经常有劫境、帝君死去，旃云界仅仅一位三劫境、几位帝君的死，没谁在意。

    至于旃云界消失？本就很衰老的世界，湮灭不是很正常的事吗？

    ……

    一座幽暗大殿。

    万星天帝盘膝而坐，一支香点燃着。

    “呼。”

    黑袍身影来到了幽暗大殿，恭敬向万星天帝行礼。

    “天帝，这是旃云界内的宝藏，所有贵重宝物都在这。”黑袍身影恭敬将一座宝塔递给万星天帝。

    万星天帝伸手接过宝塔，仔细探查了一遍，不由眉头微皱：“旃云界先祖遗留的宝物大多都被用光，所剩的这些也就千万方，真够穷的。”

    这点收获，让万星天帝不是太满意。

    “你没将宝物给吞吃掉吧？”万星天帝抬头看着黑袍身影，眼神冰冷。虽然他从头到尾一直遥遥观看着这头七劫境禁忌生物的‘吞噬旃云界’的过程，甚至帮忙时空遮掩，但整个旃云界吞吃到对方肚子里，如果某件珍贵宝物吸引力太大，七劫境禁忌生物悄悄吞噬消化了，他查出来也很难。

    “不敢。”

    黑袍身影连道，对万星天帝它是非常畏惧的。

    万星天帝观看着它，最终还是翻手拿出一古朴的残缺酒杯：“你可以歇息了。”

    “是。”黑袍身影不敢丝毫违逆，万星天帝掌控它的命核，完全控制着它的生死，一念即可灭除它的意识。

    黑袍身影立即化作流光，飞入酒杯中。

    万星天帝随手收起酒杯，目光遥看一处，遥遥看到孟川正在炼化黑玉星阵法，界祖也在陪着他。

    “界祖将黑玉星赠给孟川了？”万星天帝面无表情，遥遥看着。

    (本章完)


------------

