第29集 第5章 疗伤

    孟川抬头感应着已然酝酿的天劫，那是针对自己的，躲不开逃不掉。

    “接下来，我得为渡劫做准备。”孟川知道，现在反而更得抓紧每一点时间。

    呼。

    藏书楼内，孟川将书籍放在面前书架上，站了起来走向藏书楼外。

    藏书楼正门外已然有一群大能聚集，都是白鸟馆一方的，白鸟馆主、影魔之主、青龙副馆主、炽阳副馆主、食神宫主、阴影之主、东冥之主、仓离、莫峫山主等一个个，在孟川走出来时，尽皆看向了孟川，眼神都很复杂，有难以置信、惊叹、困惑……

    “孟川，你突破了？”白鸟馆主问道，其他大能们都仔细听着。

    孟川微笑点头：“突破，只是还需渡过那第八次元神之劫。”

    此话一出，在场大能们都安静了。

    真突破了！达到了那传说中的八劫境层次！

    虽然还需‘渡劫’才能长久存在。但至少从现在这一刻起，孟川已然是元神八劫境生命体了，拥有了那一层次的匪夷所思力量。

    八劫境！这是每一个七劫境大能都向往的境界，跨入那一步，便拥有诸多匪夷所思的手段。能让家乡世界成为高等生命世界，可以令部分族人超脱于轮回，与家乡世界同寿。更可探索无尽时空，见识精彩千倍万倍的风景。

    正常来说，七劫境成为八劫境的可能性，低到微乎其微。

    只是如今这时代，曾三位半步八劫境并肩于当代。而今日，更有孟川跨出关键一步，真正达到八劫境生命体层次，只剩下最后的渡劫考验。

    “恭喜东宁。”影魔之主开口恭贺。

    “恭喜东宁城主。”在场一众大能都恭喜道，这一刻，他们姿态都低了很多。

    七劫境终究只能影响一个时代，时空长河的根本局势还是八劫境们决定的。八劫境若是有心建造势力，便可存续不知多少亿年。若是得罪了一位八劫境，即便强如‘万星天帝’，也得凄惨收场。

    “你突破的消息，可要保密？”白鸟馆主问了句。

    “没必要保密。”孟川摇头，自己的生命层次提升，相信这方时空长河中不少八劫境大能都感受到了。

    自己也能隐隐感知这方宇宙，有八劫境大能们沉睡潜藏，只是他们有阵法隔绝。孟川能够判定他们都还活着，却也不清楚他们的准确位置。

    自己刚突破，可没阵法隔绝，八劫境们都知道了，也就没必要瞒了。

    “明白。”白鸟馆主点头，随即忍不住道，”孟川，我有一事。”

    “馆主，到你的住处，我们再细说。”孟川微微一笑，当然猜到馆主想说什么。

    很快他们俩去了馆内的一处别院，其他大能们也不敢打扰。

    “你看我的伤，能治吗？”白鸟馆主坐下，连问道。

    孟川看着白鸟馆主，目光却已经看清了对方的元神，看到了盘踞渗透处处的异种之力。

    那是和他同层次的元神之力。

    “论肉身，肉身八劫境占优。”孟川说道，“但论力量之变幻莫测，却是元神八劫境的元神之力更强。对你下手的……是一位元神八劫境，他的元神之力渗透你的一尊分身，透过因果，透过你的思维，自然传递到你的家乡真身。”

    “思维传递？”白鸟馆主吃惊。

    “你认识他，记住他，了解他，他的力量自然渗透了你。”孟川解释道，“他如果愿意，甚至可以借助你这一尊域外真身的‘印记’，凝聚一尊元神真身降临在我们的宇宙，当然因为你的家乡真身一直在家乡世界，他没法进入你的家乡世界。所以没有赶尽杀绝。”

    “是，我们宇宙乃是龙祖的家乡，听说在外界名气挺大，所以他也不会轻易杀过来吧。”白鸟馆主自嘲道，“我在他眼中，怕是不值一提的小蝼蚁，睡一觉，我就老死了，根本不值得为我付出大代价。”

    孟川聆听着，元神之力已然渗透白鸟馆主。

    白鸟馆主忽然觉得，孟川的眼睛仿佛无尽宇宙，不由恍惚起来。

    孟川的元神之力，在影响着白鸟馆主的心灵，甚至透过因果、心灵的传递，同样渗透到了白鸟馆主在家乡世界的另一真身。

    两尊真身，同时被影响。

    白鸟馆主的心灵被微微扭曲改变，原本充满恶意的力量开始被驱逐，孟川能感觉到对方和自己应该相差无几，作为无源之水，对方渗透的力量自然抵挡不住。这就仿佛争夺地盘，像白鸟馆主这种肉身七劫境生命体，是无法阻止孟川他们这一层次元神之力侵蚀的。

    片刻，孟川的元神之力，彻底驱逐对方。之后收回了力量。

    “嗯？”

    白鸟馆主一个恍惚。

    “我的伤？”白鸟馆主惊喜发现，完全好了。

    “伤我的那位元神八劫境，我怎么想不起他的样子了。”白鸟馆主立即发现了自身的变化，到了他这般境界，自身些许改变，会立即发现。

    “这才算是完全治好。”孟川解释道，“如果你还清晰记得他，他就能再度渗透力量侵蚀你。”

    白鸟馆主暗惊。

    他接触的八劫境，都是肉身八劫境。

    唯一见过的元神八劫境，还是敌人。此刻越加觉得，元神八劫境手段，要比肉身八劫境邪异得多，防不胜防。

    “我知道黑魔殿的‘梦魇之力’诡异，可如今感觉元神八劫境之力，要可怕得多。既然都不能知晓他的名字，他的情报。”白鸟馆主感慨。

    “我半步八劫境时曾给毒眸治过伤，见识过梦魇之力，那是黑魔始祖悟出的法门。”孟川说道，“元神八劫境的力量，却是元神一脉修炼到八劫境所独有，肉身八劫境们想要拥有类似手段，可没那么容易。”

    白鸟馆主如今伤势好了，心情也好得多：“当年我就认为，如果这时代要出一位元神八劫境，只有孟川你有可能。可我当初只是绝望之下努力抱住任何一个救命希望，心中也清楚，诞生一位元神八劫境是何等难。谁想，你真成了。”

    孟川摇头道：“我现在还没渡劫。”

    “一定能成的。”白鸟馆主看孟川一路走来，信心比孟川还足。

    “如果我渡劫失败了，麻烦馆主能看顾一下我的家乡。”孟川说道。

    白鸟馆主微微一怔，随即郑重道：“我以生命承诺，此生定会全力看顾孟川你的家乡。不过我还是相信，你能渡劫功成，轮不到我去看顾一个高等生命世界。”

    “承你吉言。”孟川并无把握，因为对第八次元神之劫，了解太少了。

    “嗯？”

    孟川忽然有所感应，抬头看去。

    一位眼眸狭长的高大男子已然来到了门外，正看着孟川，眼中带着善意。

    孟川也看着对方。

    “赤宁，见过东宁。”高大男子走入院内，此刻白鸟馆主毫无察觉，完全处于不同层时空。

    来者，正是八劫境大能赤宁真君。

    “东宁，见过真君。”孟川一边和白鸟馆主说话，一边也分化出元神分身进入这一层时空，起身迎接赤宁真君。

    (本章完)


------------

