第25集 六劫境 第5章 孟川和三石老人

    三石老人瞳孔一缩。

    龙菡一个小辈，三石老人并没有放在眼里，他在意的是龙菡的丈夫！

    因为整个坤云秘境的‘界府’竟然被布置了阵法，阵法之高明，至少是七劫境层次所布置，而龙菡丈夫却能轻易入内，显然掌控了阵法的控制法门。

    而且龙菡丈夫，还是个外来者！

    坤云秘境，可出，不可进。

    但龙菡丈夫能进来……三石老人想到了很多，他是绝不会容忍其他六劫境掌控坤云秘境的，他早当成自己碗里的肉。

    “能够瞬间杀死天忧魔祖，救下龙菡，是一位六劫境大能来了？”三石老人迅速思考，他甚至都不敢直接虚空挪移到天忧魔祖身死之处，怕那位陌生的六劫境提前布置好阵法陷阱，自己挪移进去，便恰好是落入对方的陷阱中。

    “不好，赶紧回来。”三石老人立即心中一动。

    “哗。”

    一道流光凭空降临，和三石老人化身合一，气息明显厚重许多。

    三石老人停止了界府炼化，真身回归。

    ……

    界府，乃是坤云秘境核心，也是一座颇为雅致幽静的洞府。

    洞府有千里广阔，周围有大片湖泊蔓延，湖泊之外，便是厚重云层笼罩。

    这厚重云层彻底保护了界府，云层阻碍极大，对生命层次压迫也很强，得是六劫境生命才能突破阻碍进入。

    当初沧元祖师来此，就布置了阵法，建一通道，便是实力弱小者也可通过阵法穿过云层阻碍，直接进入洞府内部。孟安之前便是如此，只是孟安实力太弱，借助沧元祖师的阵法能进入‘界府’内，利用界府的环境修行，但无法炼化界府，掌控秘境。

    一座秘境，虽不及‘高等生命世界’，但也比中等生命世界强得多，孕育着大量的生灵，这样的秘境想要掌控，负担也很大，至少得是六劫境生命才能承受。

    “嗖。”

    这座雅致洞府内，却是凭空出现了一人。

    白发白衣的孟川。

    “嗯？这三石老人还真是果断，竟然瞬间反应过来，真身溜了？”孟川一念便感应整个界府内的情形，三石老人显然提前逃了。

    “不救回龙菡，不好暴露身份出手。”孟川暗道，“等救了龙菡，直接虚空挪移过来，还是慢了一步。”

    界府，有沧元祖师布置的阵法。

    孟安即便调动阵法，也远不是三石老人对手。

    可他这当爹的，在界府掌控阵法，占据地利！胜算至少有九成了。

    “界府，当真不一般。”孟川在这，元气温顺浓郁，更有特殊的气息弥漫在界府中，连元神思考速度都快了些。

    “沧元祖师的‘天地大殿’就是仿造界府所创，但论庇护之效，界府还是要高明得多。”孟川惊叹，毕竟是八劫境大能耗费心血所创，对八劫境大能而言，这是创造世界的过程，是对自身的另一种修行。而‘界府’作为秘境核心，更是玄妙莫测。

    论对因果阻碍之效，界府更是神奇，能混淆天机，令因果模糊都探测不到。

    其实在秘境之外，探测秘境内的生灵也受影响，孟川之前，只知道儿子在泰东河域，至于更准确位置？根本无法锁定。

    “八劫境大能，在因果方面更加高明。”孟川越是修行越是敬畏，七劫境大能已经匪夷所思，八劫境大能还要远远超越‘七劫境’，他们留下的兵器、秘境、传承……甚至有些都会遭到整个时空长河规则的限制。

    ……

    界府之外，悬浮的宫殿中。

    三石老人率领着手下们，已经飞出了宫殿，站在半空中遥遥看着界府。

    “宫主，天忧魔祖的真身被杀了？”身侧一名微胖贵气女子低声问道，另一名青袍老者也有些忐忑不安，他俩都是五劫境大能，整个坤云秘境的五劫境大能都是不敢违逆三石老人的，天忧魔祖更是鞍前马后，很受三石老人信任。

    三石老人不可能杀天忧魔祖，那就是另一个六劫境？想到还存在另一个六劫境，这些五劫境大能自然心慌，怕被殃及池鱼。

    “别急，等会儿就知道了。”三石老人平静遥遥看着前方，随即轻笑道，“来了。”

    “嗯？”微胖贵气女子、青袍老者以及其他一众劫境们都仔细看去。

    远处界府方向，一道身影从厚重云层中飞了出来。

    一袭白衣，白发披肩，甚至带来的压迫感也不强。

    像三石老人肉身提升到六劫境层次，带来的压迫感是非常恐怖的，稍微散发些气息便让五劫境们惊恐不安。但眼前飞来的白衣白发男子，并没有多强的压迫感。

    “三石老人，你逃得挺快。”孟川开口说道。

    “还真不出我所料。”瘦小的三石老人看着孟川，“你和羽龙岛主是一伙的，果真也能控制界府内阵法，我若是慢走一步，可就栽了。”

    他当时立即离开。

    是因为界府他本就没炼化，在那也没有地利的好处，而对方却可能掌控界府阵法。

    同为六劫境大能，对方若占有地利，他胜算就太低了。

    “我有些奇怪。”三石老人眯眼看着孟川，“我从未见过你，你完全可以偷偷摸摸，先进入界府，以界府阵法对付我，灭了我这一真身，你就能掌控整个坤云秘境。你没有这么做，反而藏在暗中，先救了那龙菡再进入界府。让我有机会先离开界府……在你眼中，一座秘境，还赶不上龙菡的性命？”

    孟川看着他。

    是。

    一座秘境，孟川还真没太在意。修行至今两千六百年，便跨入六劫境，只剩下渡劫的考验。

    这样的修行速度，孟川自然盯着更高的‘七劫境’为目标。一座秘境？能占就占，不占也没什么大不了。就像那些七劫境大能们，有几个自身去当秘境之主的？一般都是给后辈留着而已。

    “你在意龙菡的性命，应该也在乎整个神龙一族的性命吧。”三石老人盯着孟川，眼神也阴冷几分，翻手掌心有着一座黑色小塔，“如今神龙一族过百万族人，就在塔内世界中。他们的生死，就取决于你了。”

    “这座坤云秘境，让与我，他们都能活。”

    “不让？他们都得死。”三石老人看着孟川。

    孟川嗤笑不屑道：“羽龙求我，我才救他妻子，他妻子的族群我可懒得管，素不相识的一族群想要让我放弃一座秘境？真是做梦。”

    三石老人脸色微变。

    “我的一尊元神分身已经开始炼化界府。”孟川接着道，“我家祖师留下的阵法，能让我炼化大大加速，相信数年内就能掌控秘境。你有胆子去界府阻止我吗？所以这一次……我已经赢了！这座坤云秘境，注定是我的。”

    已经赢了？

    三石老人有些急了，但他知道对方说的没错。

    对方在炼化，但他根本不敢去界府！界府有对方祖师布置下的阵法，去了是送死。

    “该死，仗着长辈留下的阵法。”三石老人颇为不甘。

    他输，就输在对方有长辈阵法相助。

    不过他身为六劫境大能，即便让对方夺走坤云秘境，他也不会让对方好过。

    “等我彻底炼化界府。”孟川盯着三石老人，“到时候轻易就能捏死你这一尊真身。”

    “不过我可以给你一个机会。”孟川说道，“将神龙一族族群全部放走，从此以后不得牵连小辈。我可以和你公平一战，分个高下，赢的获得坤云秘境。”

    “看来你还是在意神龙一族族群的性命。”三石老人嘿嘿笑着盯着孟川。

    “你可以杀。”孟川看着他，“干脆点。”

    “实话说，秘境归属对我没那么重要，神龙一族同样没那么重要。”孟川看着三石老人，“两者我都想要，但丢了也没什么大不了。所以我想跟你比一场，我赢了都是我的。我输了，坤云秘境便是你的。”

    “你可以选择答应，也可以选择拒绝，随你。”孟川淡然道。

    三石老人看着孟川，他能感觉到对方的意志。

    一位六劫境大能，说出了是不会轻易改的。

    “好。”

    三石老人点头，“神龙一族得感谢你，有你出面救他们。我也答应从此以后不牵连小辈……但公平一战，自然得足够公平，战场我觉得就选择在坤云秘境‘天界’吧。”

    “好，就在天界。”孟川点头。

    “传令下去。”三石老人对手下们吩咐道，“半个时辰内，整个天界所有劫境、帝君全部下界。”

    “是。”

    微胖贵气女子、青袍老者等一众劫境们恭敬应命。

    整个天界要成为两位六劫境大能的战场了，其他修行者都不能待了。

    “稍候半个时辰。”三石老人说道，“我也有不少后辈弟子，对了，神龙一族都给你了。”说着扔出了一座黑色小塔。

    “好。”孟川伸手接过黑色小塔，略一探查便发现塔内世界有大量惶恐不安的神龙一族族人们，过百万族人们都恐惧万分，唯恐迎来灭顶之灾。

    嗖。

    一尊元神分身带着黑色小塔，一迈步便已离去，在战斗前，肯定要将神龙一族、龙菡、孟御他们都安置好。

    “安儿，能救的我都救了。”孟川默默道，能做到这步他已经尽全力了。

    时间缓慢流逝。

    一位白衣白发人、一位瘦小阴冷老者在半空中默默对峙，等待着整个坤云秘境天界的大迁移。

    （今天更新太晚了，明天调整，明天中午1点前就要更新，把作息改回去！！！）


------------

