第26集 第50章 看过去未来

    “坐。”白鸟馆主微笑道。

    孟川和炽阳副馆主也各自入座，面前各有条案，有酒水食物。

    “五千余年就能修行到这般境界，和我当年差不多。”白鸟馆主笑道，“界祖前辈的眼光果真非凡，早早看出你的潜力。”

    “馆主过誉了，我也很感激界祖前辈。”孟川说道。

    在自己渡第六次天劫前，界祖便赠予了一门元神八劫境传承。

    “修行，很艰难。”一旁的青龙副馆主慨叹道，“能成六劫境就已经很了不起，至于七劫境，整个时空长河也才二十几位。像我拥有的机缘宝物也是众多，但还是有自身缺陷，此生能否成就七劫境都是两说。而对有些修行者而言，七劫境门槛却可一跃而过。”

    “像阴影之主、原界首领，都是年纪轻轻，就轻松越过七劫境门槛，甚至他们俩如今都成了顶尖七劫境。”

    青龙副馆主看着孟川，“东宁老弟才修行五千余年，可以预估，定能轻松成为七劫境，成为我白鸟馆第一位元神七劫境。”

    七劫境门槛，宛如天堑。

    可对某些存在，却能轻松愉悦，让其他挣扎在门槛线上的大能们心情也很复杂。

    “东宁一旦跨过那一步，便是元神七劫境。我们白鸟馆也就有了元神七劫境。”白鸟馆主也颇为期待，元神七劫境的威慑力，可比肉身七劫境大得多。

    肉身七劫境，域外真身就一个。

    又需修炼，又偶尔需镇守，需征战。很多事情根本没法去做。

    但元神七劫境们，分化出一尊尊元神分身，不携带任何宝物都是极为恐怖的威慑，单单‘元神秘术’，有几个扛得住元神七劫境的元神秘术？

    原界势力一方为何敢同时和六方天、白鸟馆斗？

    黑魔殿为何凶焰滔天？

    界祖地位为何超然？

    都因为元神七劫境！

    而年纪轻轻的孟川，境界积累深厚，‘心灵意志’方面更是早就足够，前方是一马平川！成为元神七劫境，根本无法阻挡。

    “等你成七劫境之时，白鸟馆会为你安排一座清泉岛洞府。”白鸟馆主笑道，“作为元神七劫境，自然得占有一座。”

    “谢馆主。”孟川道。

    元神七劫境，是该有一座清泉岛洞府。但如今那些洞府都是有主的！自己要占，就得逼一位七劫境让出来。

    按照正常规矩，掀起一场战争都很正常。但白鸟馆主亲自承诺，显然此事他去处理。

    “鉴于你的修行潜力。”白鸟馆主继续笑道，“你如今便有等同于‘藏书令’的权力，白鸟馆内的一切藏书，一切传承，你可任意翻阅。”

    “谢馆主。”孟川眼睛一亮。

    许多传承，时空长河都是有次数限制，比如某一门元神八劫境传承原本，传承九次就破灭。所以翻阅权力很珍贵。

    三位藏书令，可都是七劫境大能。

    孟川如今也有类似权力。

    “白鸟馆的传承，最珍贵的是《无量宇宙》原本。”白鸟馆主说道，“其他传承典籍，最高明的也只是八劫境层次，无需我提醒你。但是这本《无量宇宙》，疑似永恒存在所创，是从‘无量一脉’入手，讲述整个宇宙一切规则。”

    “永恒存在所创？”孟川心中一惊。

    “据我所知，我们这一方宇宙能翻阅到的传承原本，仅有《虚空图录》《无量宇宙》疑似永恒存在所创。其他绝学原本可以肯定，都不是永恒所传。”白鸟馆主解释道，“《虚空图录》主要是讲述空间规则，还算浅显易懂。然而《无量宇宙》要复杂太多，它包含了一切规则。”

    一切规则？孟川暗惊。

    “时间、空间，所有本源规则，乃至大量的六劫境、五劫境规则都有记载。”白鸟馆主慨叹道，“无数规则在这本典籍成形成一体，但因为太过深奥，我必须提醒你。翻阅《无量宇宙》，要么悟出无量规则，要么时间空间达到极高深境界，否则看了，有害无益。”

    孟川若有所思，问道：“馆主，时间空间达到极高深境界，何为极高深？”

    “离掌握完整的时间、空间，只剩一步之时。”白鸟馆主说道，“更详细说，就是掌握空间规则，掌握时间之过去，时间之现在，时间之未来。达到这步……便可观看《无量宇宙》。”

    孟川听的咋舌。

    时间之过去、现在、未来，以及完整空间规则，这仅仅只是观看原本的门槛？

    与其相比，掌握‘无量规则’的方法要容易太多了。

    青龙馆主在一旁也道：“因为这本原本，是以无量一脉为引，所以掌握无量规则的修行者，即可参悟，他们是最占便宜的。‘心魔教主’就是占了这便宜，翻阅了《无量宇宙》后有大收获，以半步七劫境之身，都能匹敌七劫境了。”

    孟川了然。

    “这是无量一脉的最高典籍，也是整个时空长河最高典籍。”白鸟馆主道，“境界不到，不适合参悟。这些是我的建议，你如果现在就要看，我也不会阻拦。”

    “谢馆主指点。”孟川还是很相信对方的。

    因为如此典籍，历史上参悟的七劫境大能定有些，肯定有关于它详细记载，白鸟馆主没必要这方面撒谎。

    可惜，自己如今目标是混洞规则，注定很长一段时间不太适合参悟《无量宇宙》。

    但白鸟馆其他所有藏书传承，孟川还是很期待的。

    修行，除了个人修行，汲取前辈们的智慧也很重要。

    “我很看好你。”白鸟馆主微笑看着孟川，一挥手，便是三件物品飞向孟川，“这是我为你准备的三件礼物。”

    “礼物？”孟川一愣。

    白鸟馆作为一方势力，内部也有诸多规矩。

    获得的好处，和责任相对应。

    必须为白鸟馆有足够大功劳，才能换取相应好处。观看一切藏书和传承，这是藏书令的权力，提前赐给自己已经很难得了。还送宝物？白鸟馆没这规矩。

    “是我个人赠与你。”白鸟馆主说道。

    孟川看向面前。

    面前条案上落下的三件物品，左侧是一本黑色书册，中间放着的是一颗散发香气的拳头大青色果子，右侧放着银色立方体。

    “这些？”孟川竟然一件都辨别不出珍贵程度，都不认识，他有些犹豫了。

    因为受人宝物，自然结因果。

    白鸟馆主见孟川犹豫，接着道：“这三件宝物，价值约莫两千万方，想买也没处买。”

    孟川看着白鸟馆主。

    两千万方？

    三件宝物就如此贵重，平均下来怕是每一件都可能超过异宝时空令。都是自己见都没见过，听都没听过的。沧元祖师一生的积累，才多少？白鸟馆主亲自赠与，就下这么大手笔？

    这怕是媲美有些七劫境一生的财富了。甚至有足够域外元晶，怕也买不到这三件奇珍。

    “你可有胆子接？”白鸟馆主看着孟川。

    “需要我做什么？”孟川问道。

    “需要你做的时候，我会告诉你。放心，不会让你为难。”白鸟馆主微笑说道。

    “不让我为难？我接！”孟川很清楚宝物越大因果越重，但白鸟馆主敢说不让自己为难，孟川便不再犹豫，当即挥手便收起三件宝物，同时问道，“馆主，敢问这三件宝物，该怎么用？”

    “那果子能保存很久，至少比我们寿命要长得多，直接吃即可，你最好在渡第七次天劫前服用。其他两件你细细参悟体会，自会知晓。”白鸟馆主笑道，“这三件宝物都是元神一脉奇珍，对我们肉身劫境帮助不大。”

    孟川微微点头。

    元神一脉奇珍？

    半个时辰后，聚会也就散了，孟川告辞离去。

    “馆主，这是你在宇宙外闯荡收获的三件奇珍，都送给他？”炽阳副馆主这才问道。

    白鸟馆主站在楼阁上，看着远处孟川离开白鸟馆，轻声道：“元神一脉奇珍，我留之无用。”

    “相信凭这些，足以让原界首领彻底加入白鸟馆了。”炽阳副馆主皱眉道，价值两千万方，原界首领怕是一辈子的积累也就数千万方，如此三件奇珍，对元神七劫境诱惑力都极大。

    “在我眼中，孟川要更重要。”白鸟馆主遥遥看着，他的眼睛能看过去未来，早知道该怎么选。


------------

