第28集 第6章 拒绝

    修行到万星天帝这层次，所剩寿命也挺长，自然想着更进一步成为真正的八劫境大能！跳出时空长河，俯瞰时空变幻，可令自身时间流速近乎静止，自身过去片刻，外界都过去十亿年乃至更久……想想都让万星天帝无比向往。

    他说起来是半步八劫境，可终究是七劫境生命，只能活在数十万年‘时间段’内，跳不出时空长河的束缚，终究是河内的一条大鱼。

    “将来若是进行第二计划，孟川和白鸟，恐怕就是我最大的威胁。”万星天帝思索着。

    吞吃中等生命世界，他进行的很小心。

    历史上诞生过‘七劫境大能’的中等生命世界，整个宇宙足有过百万！宇宙历史上的无数珍宝，很多都在一个个中等生命世界宝库内。

    万星天帝选择衰老的、当代没有太强劫境的‘中等生命世界’下手，因为衰老……更像是自然湮灭，但长久以来，万星天帝已经毁灭了百余座‘中等生命世界’，其中连’半步八劫境’的家乡世界都有三座，获得的财富还是很惊人的。

    百余座中等生命世界的覆灭，个个都是诞生过七劫境大能的家乡世界，即便再衰老，数万年内接连湮灭，依旧很不正常。

    白鸟馆主、界祖等一些势力足够强的，早就意识到不对劲了，对万星天帝也心怀警惕。

    “我虽然很小心，他们也没任何证据，证明是我下手。”

    “但吞吃中等生命世界，终究是大忌。如果我太过分……上禀到八劫境大能那，很可能惹得正义感极强的八劫境大能出手。”万星天帝实际上并不惧怕当代任何一位存在，即便是白鸟馆主也只是和他并驾齐驱罢了，他怕的是那些没在这时间段现身的八劫境们。

    八劫境们性子各异。

    但毫无疑问有个共同点——他们的时间很宝贵，是容不得随便打扰的。

    像龙族始祖，即便是龙族，也得是七劫境龙族会令他关注一二，否则他根本没闲情在意。只要不是动摇龙族根基、整个时空长河根基的大事，又或者牵扯到自身修行的事，龙族始祖根本不会现身。

    即便整个宇宙厮杀一片，死掉九成九的修行者，也只是一个时代而已，对龙族始祖又算什么呢？

    像黑魔殿主人、魔山主人等等，更加自我，更没有什么‘正义感’可言。

    “幸好，想要联系八劫境大能非常难。连龙族族长，都不可轻易打扰他们的始祖。”万星天帝暗道，“只要我小心些，没让他们感觉到痛，应该不会有八劫境现身这时代。”

    即便知道吞吃中等生命是很忌讳的事，万星天帝依旧不愿罢手，因为这样的手段，获得宝物太容易了。

    足够的宝物，也是他修行的资粮！

    “还有那位魔山主人，难怪他那般想要搜集命核，命核对修行的帮助太大了。”万星天帝眼中有着渴望，“可惜七劫境禁忌生物太少了，历史上的七劫境禁忌生物命核，几乎都到了魔山主人手里。而如今这时代，我想方设法也才弄到八份命核。混沌浊河还活着的那几头七劫境禁忌生物，个个更加狡猾谨慎。”

    “八份命核，留三份驱使，吞吃中等生命世界。”

    “真正我能使用的仅仅五份，太少了。”

    万星天帝都不敢公开买。

    因为整个时空长河，只有一位存在是公开收购七劫境命核的——魔山主人！

    他敢公开买，惹出魔山主人降临这个时间点，怎么办？魔山主人的实力，在这一方时空长河历史上的数十位八劫境大能中，都是排在前几的，绝不是他一个半步八劫境能挑衅的。

    “必须谨慎，慢慢来。”万星天帝也很有耐心。

    ……

    黑玉星。

    孟川彻底炼化黑玉星阵法后，界祖也就离去了。

    “黑玉星。”孟川站在洞府前，看着脚下的星辰大地，心情极好，“这里源源不绝产出的‘黑玉星砂’，就是我沧元界的底蕴了。”

    只需要靠时间，就能积累出不逊色于沧元祖师的宝藏，当然不能算那一件永恒秘宝。

    “哗。”

    忽然一道模糊身影降临。

    一名灰衣老农出现在黑玉星，笑看着孟川。

    “万星天帝。”孟川自然认出对方，对方仅仅是降临的一尊化身，并非真实肉身，没什么威胁。若是真实肉身要进来……孟川怕是第一时间就调动黑玉星阵法阻止了。

    “如今这时代，东宁你的确最适合掌管黑玉星。”万星天帝笑着道，“我若是界祖，也会送给东宁你。”

    “天帝过誉了，天帝今天来，不知有何事？”孟川也客气道。

    “你也知道，如今整个时空长河，最大的两股势力就是我六方天和白鸟馆。”万星天帝笑着说道，“虽然原界也在蹦跶，可对六方天、白鸟馆影响不大。”

    孟川也知道。

    真正的核心重地，原界是抢不到的。

    “六方天和白鸟馆斗了很久，并且以后恐怕会持续斗下去。”万星天帝说道，“白鸟馆的资源宝物，主要还是落到馆主手里，你们这些其他七劫境成员，仅仅能根据功劳分一点而已。既然如此……又何必那么拼命呢？像东冥之主、阴影之主、食神宫主、心魔教主他们一个个……虽然也是白鸟馆成员，可是和白鸟馆也只是联盟，并不会冲在第一线。”

    “天帝的意思是？”孟川看着他。

    “我希望你，就像食神宫主、心魔教主、阴影之主他们一样，稍微帮衬着白鸟馆即可，没必要为它拼命。”万星天帝说道。

    孟川明白对方意思，一个全力参战的元神七劫境，和一个’划水’的元神七劫境，区别的确大得很。

    “六方天和白鸟馆是对手，但你我之间，并无任何矛盾，也可是好友，你说对吗？”万星天帝笑道，“我对好友，一向大方。”

    呼。

    万星天帝一招手，有一宝物跨越时空出现，那是巴掌大的金色圆环。

    “这是‘环世界’。”万星天帝笑道，“一件适合元神七劫境的异宝，它是以一头混沌领主遗留的材料所炼制，而且还是以混洞规则为引，凭此可吞吸敌人收入环世界内。也可用它施展幻境……环世界降临，令敌人困在幻境中。这件异宝论价值大概在一千万方，对你参悟元神世界构造，以及时空规则都有大帮助。”

    混沌领主遗留的材料？

    到了孟川的身份，也知道七劫境禁忌生物和混沌领主的区别！混沌领主，乃是八劫境禁忌生物。它们遗留的材料，随便拿出点，价值都奇高，并且还蕴含种种神异。

    “天帝好大的手笔。”孟川说道。

    “不需要你做什么，只要答应如食神宫主他们一样，当个白鸟馆普通成员即可，白鸟馆主也没法强行要求你为他拼尽全力吧。”万星天帝说道。

    “馆主对我有恩，只能辜负天帝的好意了。”孟川很直接道。

    万星天帝笑着轻轻摇头：“我又没阻止你和白鸟馆主当好友，你和他是好友，和我一样可以是好友。”

    孟川没说话。

    自己六劫境时，白鸟馆主便送上重宝，自己受了，便不可辜负对方。

    七劫境时，自己也不差万星天帝这点了。

    “这样，我不管你在白鸟馆如何，即便你为它和我六方天拼杀……我也不在乎。”万星天帝笑看着孟川，“我送一份礼物，就为了交了你这个朋友。”

    “受一份礼物，结一份因果。”孟川摇头道，“馆主对我有恩，我若是今日受天帝你这份重礼，将来恐对不住馆主。”

    宝物动人心，可那也是因果。

    宝物越重，因果越大。

    既然当初选择了受白鸟馆主的重礼，敌对势力首领的重礼，决不能收。

    “东宁。”万星天帝看了孟川一眼，“你可真是重情义之人。”

    (本章完)


------------

