第29集 第6章 历史上的三位元神八劫境

    特殊的一层时空中，孟川看着这位赤宁真君，赤宁真君眉宇间都有着霸气，他的眉心竖眼，让孟川隐隐感到一丝威胁。

    “我成为元神八劫境，让我感觉到一丝威胁……眉心竖眼，是他最强手段？”孟川暗忖。

    “我们这一方宇宙，终于又诞生了一位元神八劫境。”赤宁真君微笑道，“不知是否有幸，邀请东宁兄去我洞府坐上一坐？”

    “乐意之至。”孟川微笑道。

    “走。”

    赤宁真君挥手间，便带着孟川这一尊元神分身跨过一段遥远时空，抵达了愚山界近处的一座隐秘洞府。

    这座洞府，就在愚山界旁，浩瀚阵法庇护了愚山界，同样遮掩了这座洞府。

    “在我这，其他八劫境也就无法窥伺了。”赤宁真君笑着道，他们俩来到洞府的一座花园，赤宁真君一拂袖，双方的桌案前都有奇珍异果和美酒，“坐。”

    “刚才真君说，我们这方宇宙又诞生了一位元神八劫境，我这个一只脚跨进门槛的不算在内，不知之前诞生过几位？”孟川给自己倒酒，同时问道，他挺好奇的。其实从七劫境层次的’肉身一脉’‘元神一脉’的比例，就能大概猜测八劫境层次的元神一脉数量。

    “三位。”

    赤宁真君说道，“一位是独一无二的特殊生命，名为孔雀宫主，无牵无挂，早就离开了我们宇宙，遨游无尽时空去了。”

    听到孔雀宫主这名字，孟川便冥冥中感应到了一位存在。

    一位全身有着艳丽羽毛的女子坐在宫殿宝座上，正在讲道，下方有众多生灵聆听。

    这孔雀女子双眸泛着紫色，抬头看了孟川一眼。

    孟川看到了她，她也看到了孟川。

    “期待与道友相见。”无形意念传来，带着善意。

    随即双方联系断绝。

    “这位孔雀宫主，性子最为仁慈。”赤宁真君说道，“却也对无尽时空充满好奇，或许觉得家乡宇宙对她没什么吸引力，真身和诸多元神分身分别前往各个时空，在各处遨游。”

    孟川微微点头。

    “还有一位名叫‘真理之主’。”赤宁真君说道。

    孟川立即感应到了那位存在。

    在家乡宇宙之外，无尽遥远的时空一处，无尽众生狂热喊着‘真理之主’之名，真理之主的元神宇宙居住着无数生灵，此刻他一袭黑色长袍，也看向了孟川。

    真理之主的眼神便具有可怕魔力，和孟川遥遥对视了一眼。

    若是七劫境，怕是会直接被扭曲意识。

    但看到孟川……这位真理之主并未施展任何攻击，因为真理之主能察觉到那是一位同层次存在。

    “家乡又多一位同行者，可惜有龙祖在，你处处得守他的规矩。”真理之主一道意念传来，孟川却没回应。

    赤宁真君坐在那，继续说道：“真理之主曾要控制整个宇宙无尽众生的心灵，令无尽众生尽皆信奉他，欲要令家乡宇宙成为他一人之领地，令龙祖震怒亲自出手，斩杀了真理之主在众多时空的诸多分身。可他早就结交了一位永恒存在的弟子，准备好了退路，才敢在家乡宇宙肆意妄为。所以龙祖也无法彻底斩杀他。”

    “控制整个宇宙的众生？”孟川暗暗咋舌。

    论为祸能力，万星天帝和元神八劫境‘真理之主’的确差远了，而且真理之主显然留有后手。

    “如今我们这一方宇宙，不算东宁你，便只有一位梅花山主。”赤宁真君说道。

    孟川也‘看’到了。

    在一片梅花山林中，一位老者酣睡着，睡的正香。

    仅仅感应到这幕场景便失去感应。

    “仅有三位元神八劫境，甚至长居家乡宇宙的仅有一位。”孟川慨叹，随即问道，“真君可知，这第八次元神之劫，到底是什么？”

    他最关心的就是渡劫情报。

    “不清楚。”赤宁真君说道，“只听说元神八劫境渡过的天劫并不一样，如果想要了解详细情报，估计我们这一方宇宙……山吴道君和龙祖了解最多。山吴道君乃是永恒门下弟子，在我们这方宇宙地位特殊，眼界最是广阔，情报也无比丰富。龙祖更是修炼到八劫境极限，结交广阔，他对元神第八次天劫定有所了解。山吴道君行事随心所欲，想要见他还真有些麻烦。但龙祖非常照顾我们这方宇宙的八劫境，在你渡劫之前，龙祖应该会降临一次，亲自见你。”

    “龙祖亲自见我？”孟川惊讶。

    “每一个八劫境，在渡劫之前，一般都会见到龙祖。”赤宁真君说道，“龙祖会赠与机缘，让我们渡劫希望大些。到时候关于渡劫的情报，你可以询问龙祖。”

    “明白。”

    孟川听了有些钦佩了。

    龙祖的九炼塔，是给家乡宇宙有天赋者赠与机缘的。每个即将渡第八次天劫的，他更是亲自降临，赠与机缘好提高渡劫把握。

    其实龙祖达到八劫境极限，本没必要如此做，但他如此照顾家乡的修行者，让孟川也很是钦佩。

    “东宁。”赤宁真君放下酒杯，说道，“我这次请你来，是为了一处特殊的时空。”

    “特殊的时空？”孟川疑惑。

    “对。”

    赤宁真君点头，“那是一座混乱庞大的宇宙，因为规则缘故，比我们家乡宇宙还庞大得多，它混乱且不抵制外来者。我得到机缘，域外真身在那座宇宙争斗多年，已经成为‘十二混沌神’之一，我邀请你渡劫功成之后，派遣一尊元神分身前往那座宇宙助我一臂之力，甚至你只要愿意，我有把握让你一尊元神分身也成为那里的混沌神。”

    “成为混沌神的好处，可比永恒秘宝都要大得多。”赤宁真君说道，“等你渡劫成功，想必邀请你一同闯荡无尽时空的有不少，但我的条件绝对排在前三。”

    赤宁真君，敢来请一位元神八劫境，也是有些自信的。

    那一座宇宙他经营漫长岁月，是他冲击顶尖八劫境的底气所在。

    “另一座更大的宇宙，混沌神？”孟川思忖了下，笑道，“真君，等我渡劫之后，巩固一番实力，可以派遣一尊元神分身去走一趟。但是否也担当混沌神，现在无法确定。”

    自己有九尊元神分身，派遣一尊过去也不难。

    而且说撤就撤，一个念头便可散去一尊元神分身。

    “那我们一言为定。”赤宁真君有些兴奋期待，实在是元神八劫境太少了，请元神八劫境相助难度也高。

    “一定去。”孟川承诺道，“只是得先渡劫，安排妥当一切。”

    “不急，不急，便是十万年百万年，我都不急。”赤宁真君有耐心。

    孟川点头。

    他自己的计划，如果渡劫功成，肯定是先去拜师，拜在永恒存在门下。之后，自然有时间闯荡外界。

    (本章完)


------------

