第26集 第6章 白鸟馆主

    站在洞府门口，孟川遥看着那位紫袍男子离去。

    “和我预料的差不多，新晋元神六劫境，想要进入时空之谷，太难了。”孟川也明白，各方势力内部资源分配，都有默认规则的。要么你默默奉献，时间久了积累的功劳足够高，终于轮到你获得一些珍贵资源。要么你天赋耀眼，得到势力重点栽培。要么背后有大靠山……

    像孟川，表面上就一个新突破的元神六劫境，自然轮不到他进时空之谷。

    “如今已有十五方势力邀请我，条件也都给了。在时空之谷地盘最大的六方天、白鸟馆、祖巫界，给的条件也都一般。”孟川微微摇头，“也罢，既然进不了时空之谷，那就暂时不急着投靠势力。”

    投靠势力，为的什么？

    就为的一些珍贵资源，但是投靠势力也将卷入种种麻烦中。

    虚空三叶花，根本没处买，且一旦诞生，一天之内必定会被服用掉。所以为了虚空三叶花，孟川愿意加入势力。

    “除了虚空三叶花，我修行所需的其它大多数资源，还是能买来的。”

    “我恰好还都买得起。”

    拥有沧元祖师一半宝藏的孟川，论富有程度足以媲美七劫境大能。当然孟川早已决定，最多动用祖师宝藏的一小部分，将来还要翻倍的还回去。

    如今刚成六劫境，在蛰伏阶段，便先用一些。

    “哗。”

    孟川回到洞府的静室内，一挥手，面前便出现了一堆宝物。

    “这些我都要卖掉。”孟川透过身份令牌联系永恒楼。

    “嗡。”

    有彩光降临，笼罩那些宝物。

    “永恒楼直接收购，可出六十五万方域外元晶。若是透过永恒楼寄卖，可得七十万方，寄卖所需时间一般在千年内。”有浩荡声音传下。

    “寄卖。”孟川直接道，“凭这些宝物，可以做抵押，换取《虚空图录》卷一、卷二吧。”

    “可以抵押换取。”浩荡声音回应。

    寄卖，卖掉的时间不确定。

    但寄卖物最多可以抵押出八折价的域外元晶，像孟川可以直接先拿走五十六万方域外元晶，剩下的等寄卖掉才能拿到手。

    若是抵押用做在永恒楼购买宝物，可以按‘九折’价计算，可以在永恒楼购买‘六十三万方’的宝物，剩下的也是等寄卖掉才得到。

    买卖，永恒楼都有的赚。

    “换《虚空图录》卷一卷二。”孟川开口道。

    “哗。”

    仅仅一息时间，两本很厚的黑色书籍出现在静室内。

    永恒楼的时空长河总部，处处都仿佛河域总部的‘永恒楼九楼’，都可以进行时空传送。

    在时空长河总部，也非常安全。

    那些特殊生命出身的六劫境、七劫境大能很愿意，将一个真身留在总部。因为便是白鸟馆主、万星天帝也无法在永恒楼时空长河总部大开杀戒。

    “无需初阶永恒令，直接能买来这两卷。”孟川有些兴奋接过了这两本黑色书籍。

    三十万方购买一卷虚空图录，是永恒楼内部成员至少六劫境层次才有的权力。

    初阶永恒令，外部成员也可使用，所以初阶永恒令价值要比三十万方高些，沧元祖师的宝库内，有初阶永恒令、中阶永恒令，甚至还有一枚高阶永恒令。但孟川都不会轻易动用。

    “《虚空图录》可真是好书啊。”孟川翻手先拿出一葫芦，喝了一口果酒，元神空灵许多，借助辅助奇珍，开始认真阅读《虚空图录》这两卷。

    在孟川计划中。

    参悟空间规则，典籍就是以《虚空图录》三卷为主，辅助奇珍则是虚空三叶花。

    “我也不急。”

    “先是正常修行状态下，细细参悟这两本书籍，等参悟之后，将来再服用虚空三叶花，再来参悟。如此才是最适合的。”孟川也早有计划，虚空图录三卷都没参悟完，就服用虚空三叶花是最糟蹋的用法。

    ……

    时间一天天过去。

    孟川也沉浸在《虚空图录》的参悟中。

    空间规则，作为最强的‘六劫境规则’，虽然一般都是七劫境大能才掌握。可六劫境也是偶有掌握的，所以记载空间规则的典籍非常常见，如孟川所学过的《雷霆界》就蕴含完整空间规则。

    可孟川依旧先后动用一枚初阶永恒令、六十万方域外域外元晶，买下完整的《虚空图录》三卷，就是因为这门典籍不仅仅只是空间规则。

    《虚空图录》创造者，高屋建瓴，举重若轻，信手拈来，将空间规则的一条条脉络写的清清楚楚，甚至延伸到其他一种种规则。

    在这本典籍中才能清晰感受到，一切规则都是源于‘时空’。

    孟川能那么快悟出雷霆规则，也必须感激《虚空图录》卷三对他的影响。

    “了不起。”

    “这门典籍的创造者，应该真的是永恒存在。”孟川越是参悟，越是崇拜写出这本典籍的存在。

    典籍中一句话，都仿佛至理。

    用在万物繁衍中，用在水流运转中，用在火焰燃烧中，用在雷霆怒吼中……都共通！

    每一句话，孟川在典籍的引导下，都会联想很多，参悟出很多奥妙。

    甚至不同规则有一条线串联起来，孟川对整个时空的认知都在提升。

    “太值了。”

    时时刻刻都有领悟的感觉，让孟川沉醉。

    名师出高徒。

    《虚空图录》三卷，或许不及永恒存在亲自讲解，但也超出八劫境讲道了。字里行间存在着无尽的智慧，在这样的智慧面前，孟川感觉到自己在不断成长。

    “修行，境界是两大根本之一。”孟川默默道。

    对元神劫境而言，一是技艺境界，二是心灵意志。

    技艺境界低，是整体实力弱小。

    技艺境界高了才能真正强大，同时也需心灵意志够高，否则承载不了这样的规则。就像孩童舞大刀会伤到自己。

    《虚空图录》三卷，就是境界的引导。

    不同修行者参悟有不同收获。

    只有参悟理解的足够深，才能掌握空间规则。那些得到三卷《虚空图录》却没掌握空间规则的，只能说明，参悟还在浅薄层次。

    ******

    竹林湖泊前。

    白发苍苍的界祖在垂钓着。

    “界祖。”一道声音响起，在竹林中一道身影走了出来，他身形消瘦，穿着灰色衣袍，眼神幽静如深海，就这么走了过来。

    “馆主怎么会来我这？”界祖看到来者，不由露出笑容。

    白鸟馆主，整个时空长河站在最巅峰的两大存在之一，彻底悟出了时间规则、空间规则，半步八劫境层次存在，白鸟馆的首领。

    “想来请教界祖。”白鸟馆主消瘦的很，声音温和，坐在一旁。

    “说说。”界祖笑道，“能帮我一定帮，可馆主如果都没办法，我不一定能帮得了。”

    “我元神受伤。”白鸟馆主说道，“不知道有没有办法？”

    “受伤？谁能让你受伤？”界祖吃惊万分。

    白鸟馆主点头道：“有一位游历到我们时空长河的八劫境大能，和我颇有交情，便带我一尊真身离开这方宇宙，去其他地方闯荡……我们和一位元神八劫境交过手，我元神受伤了，甚至在家乡生命世界的真身，元神也同样出现伤势。”

    “在宇宙外的真身受伤，你在生命世界内的真身，也出现元神之伤？”界祖震惊，连道，“能给我看看你的伤势吗？”


------------

