第25集 第6章 六劫境之战（上）

    “三石老人和一位陌生六劫境将要一战，决定坤云秘境的归属？整个天界是他们定下的战场？”随着消息传播开，整个天界一片慌乱。

    能扎根在天界的势力，都是眼界够高的，都很清楚六劫境大能意味着什么。

    便是在域外虚空，七劫境大能不出，六劫境大能就堪称无敌，个个恐怖无比。

    “快快快。”

    “能搬的赶紧搬，赶紧下界，一旦被波及，我们都得死。”

    天界的众多劫境们、帝君们都惊慌无比，劫境们大多在坤云秘境只有一个真身，死了就没法回秘境了！帝君们在天界的真身也是携带着众多宝物，死了宝物也没了。

    “辛苦多年建造的宗派驻地，唉！等下次回天界，这里可能就是废墟了。”

    “能搬的都搬走。”

    “盏茶时间，必须全部下界。”

    虽说三石老人吩咐说是‘半个时辰内’，但当消息传到天界各方势力时，也过去了些时间，所以大家都是尽快迁移。

    幸好生活在天界的，除了天忧魔祖之外，也就八名五劫境，其他劫境们也不足千名，帝君也只是刚刚过万。这等层次传递消息也是非常快的。

    “天界沦为战场，不知道这一战之后，三石老人和那位神秘六劫境，到底谁胜谁负，我们坤云秘境又将由谁掌控。”

    “这就轮不到你一个帝君操心了，不管谁掌控坤云秘境，我们都得乖乖听话。”

    ……

    界府，孟川随身带着的一座洞天世界内。

    孟御看到眼前的白衣女子龙菡，不由眼睛红了：“娘。”

    “御儿。”龙菡泪水在眼中，在被孟川救下后，恢复自我后她也清楚之前发生了什么，自己被擒下，大量族人死去，师尊、师兄、师妹他们三位也死去……龙菡满心惶恐，她怕，怕更多人死去。养育她长大的其他更多族人，甚至整个神龙一族都被捉拿，若是整个族群都因此覆灭，她百死莫赎。

    还有她的孩子，她元神被控制后，忠诚于三石老人，竟然带着敌人去寻自己孩子了。

    “祖父救下你了？”孟御也很激动，他知道母亲已经被敌人擒拿。

    “嗯，救下了。”

    龙菡点头，“多亏了你祖父，救下你，救下了我。”

    “四百多年了，我终于再见到娘了。”孟御情绪激荡，多年来孤独在地界小心翼翼修炼，他多渴望见到亲人。

    龙菡看着儿子，却有些心神恍惚。

    “娘，怎么了？”孟御追问。

    “没什么。”龙菡没多说，她在担心她的族群。

    她以神龙一族的身份为骄傲，神龙一族传承漫长岁月也经历了很多劫难，甚至有过两次覆灭之危。但神龙一族有很多族人分散在各地，有些更是隐姓埋名……待得实力起来，最终重建龙岛。

    “爹他老人家答应我，会尽量救神龙一族。只是神龙一族在三石老人手里，他老人家也没十足把握。”龙菡只能默默期盼。

    三石老人乃是六劫境大能。

    整个坤云秘境各方势力都得仰其鼻息，孟川敢说去营救，龙菡已经很激动了，至少看到了希望。

    “龙菡。”一道声音忽然在龙菡脑海中响起，“三石老人已经答应和我一战，也放回了神龙一族所有族人，你无需再担心。”

    “救下来了？”龙菡难以置信。

    才刚救下她不久，如今整个神龙一族都救下了。

    “爹，你要三石老人一战？”龙菡传音问道，她担心了起来。

    “无需担心。”孟川却很平静。

    ******

    天界。

    如今整个天界内，在界府之外，只有两位生灵。

    一个是孟川，一个是三石老人。

    “都全部下界了。”三石老人露出了笑容，看着孟川，“对了，还不知怎么称呼你？”

    “东宁。”孟川开口，也没隐瞒。

    三石老人微微点头。

    心中略有些疑惑，他早搜集了整个时空长河中的‘六劫境大能’的情报，时空长河虽然浩瀚，但六劫境大能数量并不是多的太夸张，他至少知道九成九的六劫境大能。

    可能一些新晋的、隐世独居的都极少数六劫境他不知道，可正常应该都知道。

    可‘东宁’这个名字，他的确没听说过。

    他不知……外界都以为孟川还是五劫境！

    虽说平均两个河系才出一个五劫境，但整个时空长河的五劫境就太多了，时时刻刻都有五劫境出现，也有死去的。关注东宁城主的，主要是神女河域周围一带以及苍盟空间成员们。

    “说实话，没想到你仅仅为了神龙一族族群，就愿意放弃到手的坤云秘境。”三石老人说道。

    “我并没放弃，只是给你一个机会而已。”孟川说道。

    “哈哈，都行。”三石老人说道，“在动手前，我需你也确认……这一战决定坤云秘境归属，不管谁输谁赢，都不可牵连小辈。”

    孟川最关心的后辈们，主要是在沧元界。

    三石老人可是在坤云秘境长大，他在此也有很多族人后辈，同样担心输了后，孟川疯狂屠戮。

    “放心，我不会牵连小辈。”孟川道。

    “好。”三石老人点头。

    他们这层次，承诺便是因果。

    “我自掌握六劫境规则后，又苦修近万年方才肉身突破。”三石老人说道，“东宁兄，便尝尝我这一招。”

    话音刚落。

    轰——

    三石老人已然出拳！

    一拳出，恐怖波动瞬间贯穿孟川的身躯，甚至一直轰击到整个天界的尽头，整个天界直径九百万里，世界也非常稳固，如今这一拳贯穿孟川身躯的同时，也摧毁了路径上所有高山、宗派建筑，一直撞击在天界的尽头才停下。

    孟川身躯残影消散，出现在另一侧，也郑重起来。

    每一个六劫境大能都很恐怖，刚才那一拳在出拳的刹那，就有波动贯穿了整个天界，随后才是这一拳本身贯穿孟川身躯残影。

    “好快的速度。”三石老人惊讶看着孟川。

    “大地一脉？”孟川也看着对方，孟川搜集过域外虚空六劫境大能的情报，但并没有一个叫‘三石老人’的，显然在域外虚空他应该换了一个名字。

    “我的手段，你等会儿就知道了。”三石老人气息开始暴增。

    “好。”孟川点头。

    哗。

    同时一个个孟川，出现在天界的一处处位置，恰好是以三石老人为中心。

    “八个分身？”三石老人脸色微变，元神劫境最难缠的就是分身众多，杀来杀去，杀到最后都可能只是杀一个分身。甚至即便是毁掉一具真身……其他分身一样不受影响。

    “还请三石老人，试一试我这雷霆大阵。”

    孟川声音浩浩荡荡，回荡在整个天界。

    轰隆隆~~~~~

    整个天界也仅仅九百万里直径，而元神世界却笼罩了八百万里，七劫境秘宝‘雷泽图’阵法也施展开，和八百万里元神世界完全结合在一起。元神世界配合下，阵法威力达到更恐怖地步。

    (本章完)


------------

