第24集 第7章 十年时间

    孟川他们四位踏上通道的第六年。

    “我到底该怎么修行？什么才是对？什么才是错？”蒙虎站在第二条通道上，仰头能够看到这条晶石通往无尽的云雾深处，一眼看不到尽头，此刻蒙虎的眼中满是迷茫。

    “五年多时间，我附身了近万的‘六劫境大能’。”

    “每天，我都会自省，觉得适合天梦神将道路的留下，其余的参悟记忆全部斩去。甚至越到后期，我就更频繁斩去记忆。”蒙虎喃喃低语，“五年多时间，斩去自我记忆数千次，可我还是迷失了。”

    “我……”

    “我不知道我接下来，该怎么修行了。”蒙虎站在道路上，满心彷徨。

    脑海中有众多凌乱的感悟，但彼此都在碰撞抵触。

    在踏上道路的前期，蒙虎的确有很多收获，甚至成功悟出了第三条‘五劫境规则’，可欲要将三种五劫境规则形成‘六劫境’时，他附身获得的大量感悟却开始相互抵触。即便斩去一次又一次认为不对的记忆………

    “记忆，会改变认知。”

    “每一次附身的参悟，我的认知都在改变，就算斩去记忆。但选择‘斩去记忆’是改变后的认知进行的选择。”

    “一次次认知改变，一次次斩去记忆。”

    “越来越混乱。”

    蒙虎看向四面八方，他能看到后面遥远处比他慢得多的黑风老魔，也看到更遥远处依稀可见的孟川，孟川在第三条道上更缓慢行走。

    “我知道迷失的危险，认为能获得好处，阻挡住危险。可还是迷失了。”蒙虎很清楚自身情况，一张白纸作画，可以很清晰。可无数不同风格的笔画落下，即便一次次除去，可作画者的‘认知’已经乱了，不再清晰了。

    “终生修行境界止步于此？”蒙虎喃喃低语。

    他是天梦界的‘天梦神将’，是有成六劫境的潜力的。

    如今却迷失了，他岂能甘心？

    “该回去了。”

    蒙虎抬头深深看了眼延伸到云雾深处的黑山，跟着哗~~~无声无息，肉身元神分解，彻底湮灭。

    这具真身死去。

    同时在遥远的一座神秘浩瀚的生命世界‘天梦界’中。

    “真仿佛一场梦。”蒙虎走出了自己的洞府，他的洞府是建造在一片数十里大的叶子上，周围云雾了然，他洞府所在的这片叶子是一株通天树的树叶。

    “我去找师尊。”蒙虎默默道，“如今的麻烦，只有求师尊了。”

    天梦界作为高等世界，底蕴极深，比之沧元界强了不知多少。

    沧元界和天梦界的差距，就是七劫境和八劫境的差距。

    每一个八劫境都拥有着匪夷所思的能力。

    他们留下的痕迹，时空长河的规则都会大幅度限制。他们炼制出的器物，任何一件‘八劫境秘宝’都足以让六劫境大能为之癫狂，甚至苦求而不可得。他们去‘原初星’随意取来的原初之石，价格都极高极高。某个时代，若是诞生一位八劫境大能，整个时空长河都会为之震动，七劫境大能都欲要追随。

    八劫境大能的家乡世界，底蕴之深厚，超乎想象。

    蒙虎，如今只能寄希望于家乡天梦界能帮到自己了，否则他将终身止步于此。

    ……

    “蒙虎，毁掉了这一真身？”同在第二条通道的黑风老魔，看着前前方远处的蒙虎彻底湮灭，不由一愣，也让黑风老魔心中一凉。

    “他和我选择一样的道路，为何毁掉这一真身？发现了这通道暗藏的危险？”黑风老魔有些不安了。最新

    他行走第二条通道的方法，和蒙虎并不同。

    他一开始就发现，附身的大能会不断重合，无比谨慎的他选择参悟其中的六位，其他全部舍弃，即便附身了也不会进行任何参悟。

    仅参悟其中六位！

    而且这六位，都是以‘风’为主。

    黑风老魔五年多时间，选择的六位大能，少的附身了超过两百次，多的都过千次了。显然第二条通道附身的六劫境大能主要也就在万名左右，会一次次重合，每次附身……都是那些大能们不同时期，感悟也是有区别的。

    五年下来，黑风老魔觉得挺好。

    “参悟的六劫境大能虽然少些，但都很适合我，我觉得我离掌握第三种规则都近了。”黑风老魔暗道。

    “虽然感觉很好，还是得小心点。毕竟蒙虎都自我毁掉一尊真身了。”黑风老魔又贪这里的机缘，也越加小心翼翼，他怕蒙虎发现了某种未知危险。

    不过再没发现大危险前，黑风老魔是不舍得离开的。

    这等机缘，错过了可就难再有了。

    ……

    “八年了。”

    伏遂是走的最快的，也是修行最顺畅的一位，一直保持着顿悟状态。

    八年时间，走了都过三万里了。

    “虽然走了三万里，但这条路真长啊，依旧远看不到尽头。”伏遂如今已经身处云雾中，肉眼勉强看到百里高处，这条通道不断朝高处延伸。

    “我能感觉到，我离六劫境越来越近了。”

    “数年之内，我定能掌握六劫境规则。”

    伏遂满心狂热，一步步前进着。

    ……

    孟川是走的最慢的一个，特别随着对心灵意识压迫增加，都影响到外界其他分身修炼了，孟川自然开始减慢，他还是要尽量维持外界保持两三分心力的。

    “新……起……乎……”

    这是孟川行走在第三条通道的第十年，也才走了三千余里路。

    如今能听到浩浩荡荡的声音，从山顶方向传来，只是经过遥远的距离后，受到种种无形干扰，听到的依旧是断断续续的，只是能够清晰听到单个字眼，每一个字眼都宛如大锤轰击在孟川元神中，轰击在心灵中。孟川却已经习惯了。

    他能清晰感受到每个字眼对元神的刺激，对心灵意识的影响，因为长期的抵抗，也渐渐摸索出，如何抵抗何种影响效果最好。

    在这种对抗中，孟川能感受到自己的心灵意志变强了。

    这种‘变强’很缓慢，一般一年半载都没收获，且随着前进，压迫还会越来越强，简直宛如噩梦，可在‘噩梦中’摸索三五年，心灵意志就会有个质变，会觉得抵抗轻松许多。

    “踏上这条道近十年，我心灵意志明显提升过三次。”孟川很欢喜。

    第一次提升，是踏上通道的第二年。

    第二次提升，是第五年。

    第三次提升，就是刚刚的第十年。

    修行，便是在挫折中一次次完善自己，让自己变得圆满。心灵修行也是如此，承受心灵攻击的同时，也能发现自身心灵缺点，将心灵磨练的越加圆满，便可让心灵越加强大。

    足够强大的心灵，才能承受将来更庞大的元神世界。


------------

