第25集 第8章 六劫境之战（下）

    “蓄积这么多雷霆，原来是为的这一招。”面对十三颗寰宇珠袭来，三石老人知晓躲不开。

    每一位六劫境都有各自擅长，面对一位掌握雷霆的元神六劫境，只有一个应对方法——正面抵抗。

    “哼哼。”

    三石老人百臂收拢，欲要抵挡，他恐怖的肉身也蕴含重重力量在传递，宛如波动般叠加，做好应对准备。

    “嗤。”

    先轰中三石老人的，却是那一根魔锥。

    魔锥禁术，沧元祖师寻来的一门元神秘术，它的爆发性冠绝各大秘术。唯一的缺陷就是……无法刺穿对方元神，魔锥就会粉碎，对自身造成极大伤害。

    因为达到元神六劫境，以及《元神星辰》法门，瞬间损失四成元神本源都能迅速恢复。若是损失更多？恢复起来耗费时间就久了。像《元神星辰》的禁招‘玉石俱焚’，威力怕是比此刻的魔锥强上一倍，可施展一次也需数十年恢复，为了即将的天劫，孟川也不会施展玉石俱焚这样的招数。

    “这是？”三石老人觉得元神剧痛，魔锥在轰击在他身上刹那便已经粉碎，他的六劫境肉身太过完美强横，但魔锥中蕴含的意志冲击，冲击在三石老人的意识上。

    他的意识震颤，元神都轰鸣作响，欲要抵抗的上百条手臂施展都缓慢了些，体内原本蓄积的重重波动力量也变得混乱。

    轰！轰！轰！

    受到魔锥轰击，意识震荡的刹那，十三颗寰宇珠尽皆轰击在三石老人身上。

    以三石老人的肉身，如果准备充分，能卸去七八成冲击力。如今意识受到冲击，抵挡就显得乱了，仅仅卸去两三成冲击力，大多都实实在在承受了。

    脚踏大地、头顶穹顶的三石老人，有一根手臂被轰击的扭曲断裂，断臂抛飞；胸口被轰击出大的血窟窿，皮膜、肌肉被那小宇宙般的寰宇珠轰击的湮灭，血肉裸露在外；头部也被轰击的破开，能够看到暗黄色头骨，头骨都有碎片飞溅开去……

    三石老人的模样有些惨烈，甚至都踉跄着走了几步才站稳。

    “元神秘术。”三石老人瞳孔一缩，若没有元神秘术影响，以他的肉身受的伤可以忽略不计，然而刚才他受的伤就有些重了，被彻底湮灭了部分身体组织。

    “好强的肉身，若是魔锥威力弱些，他受的伤怕是会更轻。”孟川也心惊，魔锥威力取决于自身境界，也取决于自身的心灵意志。

    “雷泽世界，十三寰宇大阵！”

    孟川心头一动。

    又是一根魔锥轰出，同时十三颗寰宇珠也移动了起来，孟川完全将三石老人当成了实验对象，尽情施展着‘十三寰宇珠’的种种运用之法。

    十三寰宇珠，也蕴含着一套阵法‘十三寰宇大阵’，阵法一起，令敌人仿佛陷入十三座不同空间。这些寰宇珠就是每一座空间的核心，各有不同攻敌之法。

    比如其中十二寰宇珠作为辅助，令威势都汇聚在一颗‘寰宇珠’之上，发出倾力一击。

    比如九颗寰宇珠为辅，三颗寰宇珠为核心，十三空间汇合形成‘混洞’……

    “糟糕。”

    一根魔锥碎裂，便又有新的魔锥凝练。

    魔锥接连轰击在三石老人庞大躯体上，三石老人意识受到冲击下，只能以部分心力应对十三寰宇珠的围攻。

    “我完全被困住了。”三石老人发现周围空间变化，天界明明也就九百万里范围，可在‘十三寰宇大阵’中，他不管怎么跑，怎么厮杀依旧都在大阵范围中，无法抵达天界边缘。

    雷泽大阵蓄积雷霆，不断涌入一颗颗寰宇珠。

    十三颗寰宇珠形成大阵，围攻着三石老人。

    “嘭嘭嘭！！！”三石老人也试着变小，但十三颗寰宇珠也变得更加小，威势丝毫不减，不断围攻他，令三石老人肉身不断受伤。

    “这个东宁，还真有些难缠啊。”三石老人这一刻也得承认，这位陌生的六劫境‘东宁’的确压他一头。

    六劫境规则，各自擅长，但也有强弱之分。

    公认最强的是‘空间规则’，孟川的‘雷霆规则’也算较强一类，在攻击毁灭杀敌方面颇为擅长，那些‘寰宇珠’每一次都是彻底毁灭他部分肉身组织。加上‘雷霆规则’速度方面的优势，攻敌，敌人难躲。自己逃跑，对方难追，的确算是六劫境较强的规则了。

    加上又是元神六劫境，以阵法压制他，让他都碰不到孟川真身。域外虚空也是公认的，随着层次越高，元神劫境要比肉身劫境更加可怕。

    “掌握雷霆的元神六劫境，连元神秘术都如此厉害，即便有诸多宝物，我也最多支撑半个时辰。”三石老人心中很清楚。

    种种宝物在强大劫境身上，效果却很弱。像不死符，蕴含的力量能让帝君维持一个时辰不死。

    可对劫境大能，效果却很弱。

    对五劫境大能只能做到‘替死一次’，对六劫境大能，则完全没用！

    三石老人这具真身，终究没有去过域外！拥有的宝物都是在坤云秘境内搜集的，所以保命能力相对有限。

    “不过这一战，我必须得赢，坤云秘境是我的！”三石老人承受着魔锥、寰宇珠的攻击，一翻手拿出了一根赤色晶柱，因为自身力量遮掩，孟川并未发现。

    “杀。”

    三石老人面色狰狞，大量血气涌入手中的赤色晶柱，他自身都变得虚弱许多，在遭到寰宇珠轰击时都跌倒在地，跌倒刹那，猛然甩出手中的赤色晶柱。

    轰！

    一道赤红流光，瞬间便撕裂了大阵，撞飞了一颗寰宇珠，更穿透了孟川的一尊元神分身。

    孟川的诸多分身施展都极快，令时空扭曲，但此刻却不及这一道赤红流光。

    “不好。”孟川真身以及诸多分身都化作了闪电粒子态，一道道闪电疯狂穿行处处。

    噗噗噗噗噗噗……

    赤红流光，疯狂贯穿四面八方，不断摧毁着一尊尊元神分身。

    “东宁！”三石老人脸色却变了，咬牙怒吼到，“你可真是无耻！”

    “哈哈，无耻？我是元神劫境，真身本就应该藏在安全之地，用元神分身和你搏杀便足够了。”孟川的声音浩浩荡荡，回荡在天界每一处，在察觉不妙的一刹那，孟川的真身已经逃进了界府当中。

    界府在天界中心，也是在孟川阵法范围内，他想要进去自然是一瞬间的事。

    躲进界府，有重重庇护，自然安全得多。

    “有本事，你杀掉我所有元神分身，那你就赢了。”孟川声音浩荡。

    一尊尊元神分身，化作闪电游走于天界各处，即便一个个被‘赤红流光’贯穿毁灭，但其他元神分身也迅速分化出新的元神分身。

    以孟川元神分身恢复力，分化新的元神分身还是很容易的。

    并且还有一尊尊元神分身，从界府中飞出来。

    元神分身不断生灭，也一直掌控着雷泽大阵、十三寰宇珠继续围攻着三石老人。

    “我夺了你的劫境秘宝，看你怎么跟我斗。”三石老人遥遥控制着那一道赤红流光，接连撞击在五颗寰宇珠上，令十三寰宇大阵都被破，三石老人更是顺势伸手，手掌一伸犹如遮天，直接抓住了被撞击的最势弱的那颗寰宇珠。

    “五色柱这么强？”孟川心惊。

    那道赤红流光，让孟川瞬间猜出来历。

    在坤云秘境有一个传说，有异宝‘五色柱’，蕴含神秘莫测之力。在历史上也只是偶然出现一两根晶柱，唯有掌控坤云秘境的秘境之主才能掌控所有五色柱。

    五色柱，和坤云秘境关系紧密，是无法带出秘境的。

    孟川看到三石老人施展的赤色晶柱，就猜出是五色柱中的‘赤色血神柱’。

    “嗡嗡嗡——”

    被三石老人抓住的寰宇珠不断震颤着竭力反抗着，其他十二颗寰宇珠再度布阵，引动被捕捉的那一颗寰宇珠上，令反抗大大增强。并且这十二颗寰宇珠又接着继续围攻。

    “杀。”这一刻，雷泽大阵也汇聚出一道道恐怖的雷霆，怒劈向三石老人。

    雷泽图，作为七劫境秘宝，能孕育滋生雷霆只是它一方面作用，自然也可杀敌。

    以雷霆杀敌！

    比孟川凭空汇聚雷霆要强得多。

    一道道雷霆，直接怒劈向三石老人。

    “哈哈哈，还在挣扎。”三石老人大笑，“东宁城主，你输不是输在实力不够，而是机缘不够，我有赤色血神柱，这坤云秘境注定是我的。”

    将元神劫境的‘秘宝’都夺了，元神劫境还有什么威胁么？

    “哗。”

    就在这时，界府深处，孟川的一尊元神分身从遥远的沧元界，穿过遥远时空直接抵达界府。

    这一尊元神分身很快也飞出了界府，加入了战场。

    “嗯？”

    自信中的三石老人，陡然脸色一变，抬头看去。

    天空上方，出现了一只巨大的眼睛。

    天眼俯瞰下方。

    “这是？”三石老人莫名感到恐惧。

    “去。”他连忙一个念头，操纵赤色血神柱攻击向上方的那一只巨大眼睛。

    “轰！”

    巨大的眼睛中，有雷霆劈下！

    雷霆轰隆隆源源不断，冲上去得赤色血神柱被雷霆给淹没了！它竭力顶着雷霆轰隆往上冲，但速度却越来越慢，越来越艰难。下方控制的三石老人脸色却越加苍白，只觉得操纵‘赤色血神柱’消耗的血气越来越多。

    “嘭！”巨大眼睛中，轰下的雷霆越来越多，威势越加恐怖，终于彻底击溃了赤色血神柱，赤色血神柱坠落下去，而那恐怖雷霆也瞬间淹没了三石老人。

    三石老人瞪大眼睛，在绝望不甘中身体迅速分解。

    “藏的可真深，还有如此厉害招数。”三石老人转头遥看界府方向，孟川真身已经从界府出来了，也看着三石老人。

    双方彼此遥遥相视。

    这一场比试，终于分出了高下。

    坤云秘境，也定下了归属。

    三石老人在轰隆隆雷霆淹没下，终于彻底分解，湮灭。

    孟川看着这一幕，默默道：“死在八劫境秘宝下，你死而无憾了。”


------------

