第27集 第8章 混洞规则

    “成了。”孟川内心有着欢喜，也有些感慨。

    达到瓶颈后，很多修行者会卡在瓶颈很久，卡上数万年，到寿命大限都无法突破也很正常。

    自己达到瓶颈后，也修行了一千多年！自己有清泉岛洞府、永恒秘宝大印、白鸟馆众典籍这些机缘，以自身的悟性都耗费久，可见突破瓶颈之艰难。

    “很多修行者，卡在瓶颈时间久了，心态就失衡，开始焦躁，开始想各种法子。”孟川暗暗道，“越是焦躁，反而越是难突破。”

    这也不能怪那些六劫境。

    能够掌握三种六劫境规则，积累达到极限，可能都已经修行五六万年了。而六劫境寿命一般也就近十万年。

    卡在瓶颈久了，越来越接近寿命大限，怎能不焦躁？

    所以像孟川这些年轻的，心态更好，更有耐心。

    年轻，就是优势。

    孟川回看自己的修行之路。

    在中等生命世界‘沧元界’自幼修行，一直到掌握‘帝君级极限绝学’，几乎时刻处于妖族的威胁中。掌握了帝君级极限绝学，才终结妖族的威胁。

    作为自创帝君级极限绝学的天才，很顺利的成为六劫境。

    “修行七千年，掌握混洞规则。”孟川慨叹。

    放眼当代，仅有白鸟馆主略胜一筹。

    白鸟馆主修行六千年，便成了七劫境大能。

    万星天帝也很厉害，修行一万一千年，成为七劫境大能。

    自己？还需渡劫，才算七劫境大能。

    “也算和白鸟馆主、万星天帝相当了。”孟川笑笑，这份速度已经完全超越沧元祖师。

    “现在拦在我面前的第一难关，就是渡劫。”孟川同样有紧迫感，他的心灵意志足以承载本源规则，那么第七次元神之劫，估计也就百年左右会降临。

    “混洞规则。”孟川开始仔细感受混洞规则。

    作为本源规则，它实在太浩瀚了。孟川在白鸟馆参悟了三十九门混洞传承，从不同角度认知混洞规则，实在太熟悉了。

    之前熟悉，是隔着一层蒙蒙的纱。

    如今却是彻底看清。

    “元神世界也开始演化了。”

    孟川能感受到元神世界正以混洞规则为核心演化世界。

    自然的演化，是最简单的演化。

    整个虚幻的元神世界，中央正孕育着一座黑暗混洞。有完整的‘混洞规则’，有强大的元神之力……也令元神世界的‘黑暗混洞’逐渐真实化，约莫半个时辰，就孕育出约莫‘尺许大’的黑暗混洞核心。这尺许范围的‘混洞核心’是真实的，和外界真正的混洞核心一样，只是要小太多了。毕竟这是孟川的力量汇聚形成。

    元神世界蜕变，元神之力也达到新的层次。

    以如此元神之力，施展开天之刃，威力也将更恐怖。

    “这就是元神七劫境的实力吗？暗星会主应该也是这一层次的实力吧。”孟川感受着元神世界内‘混洞‘拥有的浩瀚力量，如今的实力，能够随意的蹂躏‘巅峰六劫境’时的自己！掌握空间规则，仅仅是保命能力强点，在七劫境面前能坚持几招，有时间自我湮灭分身，不被活捉而已。

    “上一次，幸亏有魔眼会主出手，否则我根本无法正面抵挡，只能靠异宝时空令逃跑。”孟川在成为七劫境后，愈加感觉到差距。

    实际上他也明白，他如今实力已经凌驾于大多数半步七劫境之上了。

    “哗。”

    一名灰袍消瘦男子凭空出现在一座书架旁，他气息内敛普普通通，正笑吟吟看着孟川：“东宁，恭喜了。”

    在孟川突破时，白鸟馆主自然感受到了，他很清楚孟川的状态已经相当于真正的七劫境大能了。

    肉身半步七劫境，是掌握七劫境规则，但肉身未曾突破。

    元神半步七劫境，是掌握七劫境规则，心灵意志却有些薄弱，元神世界无法承载‘混洞规则’演变。

    孟川的元神世界已然演变，元神之力也提升到七劫境层次。

    除了没渡劫，他和元神七劫境并无区别。

    “也多亏了馆内藏书。”孟川笑道，“如果不是看了那么多前辈们的绝学典籍，我要突破，怕要折腾更久。”

    “修行的根本，终究是靠自身。”白鸟馆主笑道，“像那些高等生命世界，又或者龙族、凤凰一族，这些底蕴深厚的势力都是有大量典籍大量机缘的，可他们很多时代都是没有七劫境诞生的。可见七劫境的诞生……对自身要求非常高。”

    孟川也赞同。

    即便在沧元界，同样资源，成就高低也有区别。

    儿子孟安，孙儿孟御，在同阶段拥有的机缘宝物是超越孟川的，但成就也要差一大截。

    放眼整个时空长河，像龙族，像一些高等生命世界，拥有的资源是很恐怖的，拥有永恒秘宝都很常见。可有几个能成七劫境？

    “七千年。”

    白鸟馆主看着孟川，心中却是越加期待。

    七千年，成七劫境。

    “三万年内，他成半步八劫境。大限之前，成八劫境。”白鸟馆主暗道，“我也要控制时间流速。”

    只要居住在时间流速慢的地方。

    孟川度过二十万年，白鸟馆主才度过两万年！自然能等到孟川成八劫境。

    不过，生命层次越高，自身所处区域的时间流速变化代价就越高。白鸟馆主作为‘七劫境生命体’，即便是一座混洞，扭转白鸟馆主所在区域的时间流速负担都很大，勉强维持片刻，混洞力量消耗太大，便会自我崩解了。

    能长期维持‘时间加速’的，一般是八劫境大能创造的秘境。

    秘境本身，可汲取外界力量，能长期维持加速。

    但让一位七劫境大能，维持十倍的时间加快、减慢，也差不多是极限了。

    ……

    白鸟馆主、孟川到了藏的其中一间静室，相对而坐，饮酒闲聊着。

    “东宁，你这次突破，元神也突破了，已经是元神七劫境状态。”白鸟馆主说道，“那么，你的第七次元神天劫也快了。”

    “百年左右。”孟川明白这点。

    “你必须为即将到来的天劫做准备。”白鸟馆主道。

    要么是半步七劫境，要么是七劫境。

    像孟川这种状态只能维持短暂时间，就将迎接天劫！

    “你的心灵意志虽然算不错，但元神之劫，针对的是心灵。”白鸟馆主提醒，“容不得丝毫大意。”

    孟川点点头。

    “元神一脉，后期修行都需开创元神法门。”白鸟馆主说道，“你如今掌握本源规则，便可开始试着创造了。”

    “洞彻元神，创造最适合自己的元神法门，可令元神强大，心灵意志强大。”孟川微笑点头，他当然明白这一点，到了掌握本源规则这一步后，追求的都是洞彻一切的智慧。

    外，参悟万事万物。

    内，参悟肉身元神。

    甚至在六劫境阶段，孟川就悟出了元神法门雏形。

    “白鸟馆内，有不少元神法门。”白鸟馆主说道，“大多是七劫境层次元神法门，不够完善。八劫境元神法门也有五种，有的是本宇宙的，有是宇宙外的，两种有因果牵扯，你自己抉择。”

    孟川微微点头。

    有些元神法门，是直接贩卖的，不会有因果牵扯，如《永恒之路》就是如此。

    像《元神星辰》，孟川修炼就是受了费羽前辈的因果，若是成元神八劫境，是要偿还因果的。

    元神八劫境太罕见，整个时空长河历史上诞生的都屈指可数，所以比之肉身八劫境的传承要珍贵不少。

    孟川得到的《元神星辰》《永恒之路》，实际上都是来自宇宙之外的传承。


------------

