第25集 第9章 掌控秘境（上）

    孟川一伸手，虚幻的图卷落到手中，这图卷约莫三尺长，图卷上有一只眼睛。

    以孟川如今境界，是能够感应到这一只眼睛本身就是一个黑暗混洞，眼睛深处隐隐有霹雳汇聚，发生着质变。

    “雷霆为引，黑暗混洞都只是令力量汇聚的辅助，引导时间、空间的汇聚，在此凝练为一点……化作天罚降临，不愧是八劫境秘宝。”孟川观看着八劫境秘宝‘天罚图’，都觉得震撼。沧元祖师搜集的八劫境秘宝也有高低之分，天罚图属于其中顶尖的，之前卖的‘无量之心’属于其中垫底的。

    天罚图，还是雷霆一脉的，是最适合孟川参悟、战斗的。

    此次一出手，便灭杀了三石老人。

    “这一次来坤云秘境，比我预料的还顺利些。”孟川心情很好。

    来到坤云秘境，他是有多种准备的。

    因为三石老人的实力不明，所以他一开始连八劫境秘宝都不敢带！就怕三石老人太强大，比如掌握着极强的六劫境规则、掌握着八劫境秘宝等等，而‘天罚图’是孟川不敢赌的，唯有和三石老人正面搏杀，摸清了对方底细，才从家乡沧元界‘时空传送’到坤云秘境，带来天罚图，借此杀死三石老人这一尊真身。

    “天罚图。”孟川看着这图卷。

    因为肉身劫境的第九次天劫就是雷霆天罚。

    所以域外虚空的修行者们公认，雷霆一脉最佳施展方法，就是仿造‘天罚’。像雷霆一脉的八劫境秘宝，过半都是仿造天罚，雷霆一脉七劫境秘宝，仿造‘天罚’的也有不少。

    “多消耗了一份时空传送符，不过也值了。”孟川一挥手，三石老人死后遗留的诸多战利品便被挪移到面前，“他在坤云秘境搜集多年的宝物，怕是大多在此了。”

    ……

    “输了。”

    域外虚空，一座巍峨山峰漂浮着，山峰上有宫殿座座，三石老人便站在一处殿前眺望无尽虚空，神情复杂。

    “这一战，输掉了坤云秘境，搜集多年的宝物也都没了。”三石老人新晋成为六劫境，地位大大提升，正是志得意满之时，正打算炼化坤云秘境，却在这跌了个大跟头。

    “罢了罢了。”

    “输了便输了，一座秘境而已，对我而言并不是输不起。”三石老人平复心情，毕竟绝大多数六劫境们都是没有秘境的，掌握秘境只是让他能获得更多好处罢了，并不会带来质变。

    三石老人遥看神女河域方向：“东宁？我倒要看看，你到底是谁。”

    这一次损失颇大，三石老人还是想要弄清楚对方的真正来历。

    ******

    坤云秘境，界府内，孟川的一座洞天世界内。

    “孟安。”

    龙菡、孟御这母子俩看到了新来的孟安，都无比激动欢喜。

    孟川之前元神分身携带八劫境秘宝时空传送到界府时，也顺便带来了儿子孟安。孟安如今一尊真身在沧元界，一尊真身在坤云秘境，这里毕竟有他的妻子儿子。

    孟安也同样激动，他之前只能独自逃回沧元界，自然无比担心妻子儿子，因为妻子儿子都是出生于坤云秘境，是无法进入沧元界的！所以他想救都没办法，幸好有父亲‘孟川’出手。

    “你们没事就好，没事就好。”孟安说道。

    “都没事，爹将神龙一族也救下了。”龙菡有些复杂道，“只是我师尊还有许许多多族人，在爹来之前就已经死了。不过族长、长老他们都很感激爹……”

    孟安轻轻拥抱住龙菡：“都是我的错。”

    “坤云秘境千万年来，都没诞生过六劫境。谁能想到如今会出现一个六劫境，这不能怪你。”龙菡也明白这点，坤云秘境有种种修行机缘，所以诞生出的强者非常多，但也正因为习惯了种种机缘相助，五劫境突破到六劫境变得非常难，突破比例比域外虚空低很多很多。

    即便历史上有悟出六劫境规则的，也悟不出修炼肉身法门。

    谁想让孟安给碰上了。

    “爹，祖父如今在应对那位大敌，能杀死那位大敌吗？”孟御问道。

    孟安龙菡夫妇相视一眼。

    “很难。”孟安郑重道，“敌人很强，我和你娘这么多年都是小心翼翼。”

    “敌人很强大。”龙菡也对儿子道。

    “不过你祖父是元神劫境，有诸多元神分身，还是能自保的。”孟安对儿子道，“你祖父这次愿意陪你一月，好好教导你，你也要抓住机会。记住……别对外暴露了你和祖父的关系，以防大敌找来。”

    “嗯。”孟御点头，“爹，娘，你们放心吧，我之前独自闯荡地界四百余年，不也应对自如？”

    孟安、龙菡都微微点头。

    “你祖父召见，我和你娘先出去一趟。”孟安、龙菡当即离开了这座洞天世界，来到了界府中。

    界府一厅内，白衣白发的孟川正站在那。

    “爹。”

    孟安、龙菡上前恭敬行礼。

    “这一战结束了。”孟川点头，看着儿子儿媳，“我已杀了三石老人这一尊真身，以后他也没法再回坤云秘境了。”

    “赢了？”孟安、龙菡又惊又喜。

    三石老人可是六劫境大能，肉身六劫境的真身，就这么被灭了？

    孟安和龙菡也觉得原本压在心头的乌云也彻底消散了，在坤云秘境，再无威胁了。

    “我会在数年内，炼化掌控坤云秘境，成为秘境之主。”孟川说道，“坤云秘境的那几位五劫境，会乖乖效忠于我，不过平常管理坤云秘境的事，就交给安儿你了。我还需静心准备即将到来的天劫。”

    “是。”孟安心头一震，忍不住道，“爹，这天劫……”

    “在渡劫之前，所有事情我都会安排妥当。”孟川笑道，“对了，我这孙儿孟御，还得瞒着他。如果让他知道，我掌控坤云秘境，你管理坤云秘境，心态都会变化，这并不利于他修炼。”

    “我明白。”孟安点头。

    祖父是秘境之主，爹管理秘境，不就横着走了？

    这样的心态，怎么可能磨练出强大的心灵意志？

    “爹。”一旁的龙菡忍不住道，“在审问我时，天忧魔祖和仇汐宗主，害死了我十万族人。”

    “他们俩的真身我都灭了。”孟川说道，“他们都是五劫境，我也只能灭掉他们在坤云秘境的真身，外界真身就难了。”

    毕竟死去至亲，死去十万族人，孟川明白龙菡的心情，如果可以他自然也愿意彻底杀掉那天忧魔祖、仇汐宗主所有分身。只是……天忧魔祖、仇汐宗主终究达到了五劫境，如今已经迅速分化出第二尊真身，并且第二尊真身都赶往其他河域。

    两尊真身，分在遥远的不同河域，并且加入各方势力。想要彻底斩杀是非常难的。

    “谢谢爹。”龙菡说道。

    ……

    当天，孟川就召见了坤云秘境的七位五劫境。

    这七位五劫境大能，一方面很在意坤云秘境的修行环境，另一方面毕竟是出生于此，在这里有太多的牵挂。自然都不可能舍弃这里，一个个都选择效忠于‘孟川’。

    “坤云秘境。”孟川真身在界府当中，元神之力渗透在界府处处，“八劫境大能创造的世界。”

    “若是成为秘境之主，对我修行当有所助益。”

    孟川开始了炼化。

    在渡劫前，他必须想办法提升自己，令自己渡劫把握越大越好。

    (本章完)


------------

