第十二章 空间大阵
　　纪宁遥遥一指。
　　轰隆～～～
　　整个宫殿下方的地牢被纪宁的剑道本源领域强行给挖出，整个都飞了起来，飞到了宫殿外尔后轰隆一声降落在地面上。这些封闭的地牢很快嘭嘭嘭就碎裂开来，露出了里面一名名被囚禁的道君们，这些道君们个个可怜悲惨。
　　其中最大的一间牢狱内是囚禁锁着一名黑发独角男子，这男子头发披散着，全身有着仿佛蚯蚓般的密密麻麻伤口。
　　这黑发独角男子抬起头，看向纪宁他们。
　　他的眼神冰冷而强硬，仿佛什么都无法改变他的意志。
　　“嗯？”他跟着就露出疑惑色。
　　“丹尊者？缇雅主宰？”黑发独角男子沙哑低语，他认出了这两位经常来西斯族族地的‘疯子’。
　　“炎左兄？”缇雅主宰一愣。
　　“炎左，你还活着？”丹尊者也很吃惊。
　　纪宁看了眼锁着黑发独角男子的一些禁制机关，当即剑光飞起，很快就破碎了那些禁制，没了禁制，这名‘炎左主宰’实力恢复，体表伤痕迅速消失，同时表面也凝聚出了一身黑袍，他有些疑惑的看着纪宁。
　　他能够感觉到眼前这个白衣道君的可怕，因为那散发开的剑光，轻易就能碾碎他。
　　可这明明只是一个合道失败的道君。
　　“炎左主宰，这位可是北冥道君。”毁灭神庭之主连道，“我等都是因北冥道君，才能逃过这一劫。北冥道君实力之强，那是近乎能和至尊们媲美，就算是西斯族尊主都无法和北冥道君相比。”
　　炎左主宰立即明白，这北冥道君的强大了。
　　“炎左谢道君救命之恩。”炎左主宰恭敬行礼，眼中有着感激，“道君此等大恩，炎左定永不忘。”
　　没谁知道，他经历了多少折磨苦难。
　　多少次，他都快崩溃了。
　　其他的被抓来的，要么是早早就自杀了，没自杀的一旦神力法力被封禁，自杀都做不到！被囚禁着被用各种手段折磨着，那种痛苦简直无法想象。因为没法自杀，所以只有两个选择，一个是低头，很快就变成傀儡。要么就一直硬扛着。
　　当初硬抗的最终只剩下炎左，还在坚持。
　　修行者文明的至尊们也是借此想出类似的手段来折磨‘西斯族尊主’们，让西斯族尊主们最终低头，魂魄真灵被渗透，那么死后，西斯族尊主的魂魄真灵就会被纪宁他们这一文明的混沌宇宙所吞噬掉。
　　那些被囚禁的尊主也被折磨的快疯了，可尊主显然更能抗。
　　……
　　“炎左，你可有什么兵器被那西斯族夺走？那西斯族已死，他的宝物都在我这。”纪宁问道，他很欣赏这炎左主宰，佩服他能够撑到今天，在看不到希望的情况下，一直撑着是很不容易的。
　　“我也没什么厉害的兵器。”炎左主宰说道，“也就是我的一件一直陪着我的斧头。”
　　纪宁心意一动。
　　一挥手，顿时一柄柄斧头出现，足足六柄斧头。
　　其中顿时有一柄斧头主动的飞向了炎左主宰，炎左主宰激动的一把抓住这斧头，斧头都在震颤。
　　“能活到今天，不容易。”纪宁笑道，“好好活下去吧，西斯族族地，没必要还是少来的好。”
　　“是。”炎左主宰是有恩报恩的性子，纪宁救他脱了大难，他也心中暗暗立誓，一定要全力报答。
　　“这一臂环，是西斯族的一件小玩意，对你实力没多大帮助，可逃命还是有几分用处的。”纪宁随手扔了一件西斯族兵器过去，“不必推辞，收下吧，你能够坚持到如今，我也颇为佩服你。”
　　炎左主宰有些犹豫迟疑。
　　“炎左兄，收下吧。”缇雅主宰也道，丹尊者也劝着，在她们俩心中，北冥道君那已经远超正常修行者行列了，近乎是和至尊并肩了，一些西斯族兵器对纪宁的确没用。就算给家乡三界，稍微留些重要的即可。
　　而且纪宁要得到西斯族兵器，随便去一个遗迹，都是一堆。
　　“谢道君。”炎左也不是矫情之辈，将这恩情记在心底即可。
　　“走，我们也该离开了。”纪宁扫视周围一眼。
　　这护道楼所在，对其他修行者而言称得上是噩梦，可对自己也算不得什么。只是自己魂魄真灵时刻在溃散，前后也是出手多次，寿命也损失了不少。
　　呼。
　　纪宁他们一行人当即迅速冲天而起，在一座座孤岛般的空间外围，就是那无尽的黑雾了。
　　穿行在黑雾中，飞了片刻，便穿梭过黑雾来到广袤虚空中。
　　“叮——”
　　一声悦耳的声音在遥远的时空尽头传来。
　　纪宁面色微变，他目光扫向四面八方，自从练成‘空间剑道’后，纪宁对空间感知更加敏锐。他窥伺到了遥远的一共足足九个角落，每一个角落都隐隐有着一座庞大的空间。这九个庞大的空间此刻表面都亮起了光芒。
　　“北冥，怎么了？”丹尊者、青魔他们一个个都有些疑惑。
　　“快走。”纪宁脸色变了，他刚开口，周围的空间就发生了变化。
　　哗！
　　从遥远的九个‘点’产生的空间大阵，瞬间就笼罩在纪宁他们所在处，形成了一黑暗漩涡，完全吞噬了纪宁他们。
　　尔后一切恢复平静。
　　这处虚空中纪宁他们已经消失了，虚空却没丝毫变化。
　　……
　　一片茫茫空间。
　　有云雾缭绕。
　　纪宁他们一行人凭空出现在了这。
　　“这里是哪？”丹尊者他们一个个看着四周。
　　“神识受到压制，根本无法查看。”毁灭神庭之主连说道。
　　纪宁则是看着四周，面色郑重。
　　就算在之前的护道楼所在，他也没这么郑重过。
　　“好可怕的阵法，好可怕的空间一道。”纪宁喃喃低语，刚才他被挪移进来的一幕场景他怎么能忘？那相隔无尽遥远的九座空间形成的庞大阵法，这阵法之玄妙……对空间之利用，让纪宁都瞠目结舌。恐怕整个修行者文明都没谁做得出。
　　“北冥，这里是哪？”丹尊者问道。
　　“是西斯族的地方。”纪宁郑重道，“比之前的护道楼所在地，怕是要危险十倍百倍。”虽然刚被挪移进来，可简单的观察，纪宁就明白这里的危险程度了。
　　“鸿然至尊、厄孔至尊……”纪宁立即透过那至尊信符联系其他六位至尊。
　　“北冥。”
　　“北冥何事？”
　　分散在混沌宇宙各方的一位位至尊们，个个都立即回应纪宁，包括那位镇守着西斯族族地的貘谷至尊。
　　因为这是纪宁第一次透过信符来联系他们。
　　“我有一件事，得要帮忙了。”纪宁透过信符传讯道，“我来到西斯族族地，破开一处护道楼所在，救了一些修行者。不过刚要离开，却被一极为庞大的阵法强行给挪移进了一处地方，那阵法是由九座极为遥远的庞大空间构成，玄妙无比，应该超过了我们修行者文明能有的手段。我和我的同伴被困在这，这地方我现在没敢擅闯。”
　　“北冥，切勿乱闯。”
　　“在原地，别急着乱闯。”
　　至尊们个个立即回应。
　　这种危机之地，动的越多，死的越快。
　　“放心，我现在没动，我来到这地方就感觉到危机，单靠我自己，恐怕有可能小命就丢在这了。我自己死，不在乎。毕竟我本就真灵在溃散，可是这里有我极为关心的长辈。还有其他几位修行者。”纪宁传讯道。
　　纪宁是不愿让丹师傅死的。
　　“我们的法身都在西斯族族地镇守。”鸿然至尊回应道，“这样，我的法身，和貘谷的法身，我们俩一同联手过来。”
　　至尊的法身，也同样有着强大的兵器，实力几乎有本尊的八成。


