第十四章 海岛上的战斗
　　丹尊者的‘疯狂’知道者极多，在场的青魔、缇雅主宰、炎左主宰、毁灭神庭之主也都很清楚丹尊者的执念何等疯狂。
　　修行的最大执念终于实现，心境震荡何等之剧烈，这简直比合道成功还要欢喜，是超脱于生死的大喜事。
　　“丹尊者，恭喜。”毁灭神庭之主笑道。
　　“恭喜恭喜。”青魔也笑呵呵的。
　　缇雅主宰也微笑看着，只是眼神深处隐隐有着一丝哀伤……别人的兄长可以复活，可是她那个生死与共的挚爱却是连复活都不可能了，哀大莫过于心死，她的心早就死了，只是当初她答应了，会好好的活下去。
　　从此她不再在意生死，行走在一处处险境绝境中，这混沌宇宙中也多了一个疯子‘缇雅主宰’。
　　“我有些激动了。”丹尊者脸上的泪水很快就干了，她笑的灿烂，“实在是太过担心，知道天食至尊已经答应，那我就安心了。”
　　“哈哈，等丹师傅你从这隐藏的空间中出去后，天食至尊就会和你一起回到那异宇宙，逆转时空复活丹师傅你的三位兄长。”纪宁说道。
　　“等我出去？”丹尊者秀眉蹙起，“北冥，你说过这地方非常的危险，而且连至尊们都进不来。”
　　纪宁点头：“放心，我会尽全力带丹师傅你出去的。”
　　“不，我相信你。可我们活着出去的把握也并不是绝对。”丹尊者说道，“如果我死了，我的法身也会立即死去。那么我甚至都无法再见到我的三位兄长。虽然知道天食至尊会逆转时空复活我的三位兄长，可不亲眼看到……我不甘心。”
　　“我明白。”纪宁点头，“那丹师傅你的意思是？”
　　“我的法身和缇雅、毁灭的法身在一起，地址我告诉你。请天食至尊现在就去和我的法身汇合，复活我三位兄长，可好？”丹尊者说道。
　　“也好。”纪宁也没拒绝，因为他自己也没有十足把握活着出去，之前那一座护道楼所在都逼得自己出了不少次剑法，而这里却是连至尊们都一直未曾发现的隐藏空间，绝对比之前那座护道楼危险了不知道多少倍。
　　纪宁就立即请天食至尊帮忙。
　　天食至尊也答应，她的本尊也离开了混沌宇宙本源。
　　不过混沌宇宙太大了……去接丹尊者法身，再去异宇宙，也是需要好些时间的。
　　“我们先探查下周围吧，小心即可，暂时别冒险。待得丹师傅的三位兄长复活了，我们再冒险。”纪宁笑道，丹尊者、缇雅主宰他们一个个自然答应。
　　呼。
　　纪宁独自一飞冲天，很快就飞了上亿里高度。
　　“嗯？”看着高空中仿佛巨大碗装的苍穹，纪宁眉头皱着，隐隐释放开的剑道本源领域也在给这苍穹施展着压迫。可这浩荡的苍穹却稳固无比，还强横压制着纪宁。
　　“真够稳固的，看来想要以力破法，离开这一座隐藏的空间根本没指望。”纪宁做出了判断。
　　之前他就觉得希望不大。
　　因为连前面一座护道楼形成的‘空间走廊锁’都那么稳固，而这里明显要危险的多，如果让自己轻易就破开出去才奇怪，这一试的确如预料的一般。
　　“呼。”纪宁降落到了青魔、丹尊者、缇雅主宰他们身边。
　　“道君，怎么样？”毁灭神庭之主问道。
　　“不可能以力破法离开。”纪宁笑道，“还是需要找到整个空间的一些破绽，偌大一座空间能这么稳定，定有能量源头，也有阵法禁制等等缘故。不管是破坏了能量源头，还是破坏了阵法禁制，都能逃出去。”
　　“我能感应到在远处隐隐有些生灵。”纪宁指着前方说道，“很弱小的生灵，走，去瞧瞧。”
　　“很弱小？”青魔惊诧，“这等可怕地方，生灵很弱小？”
　　“对，给我感觉非常弱小，吹一口气都能灭杀无数的那种。”纪宁说道。
　　既然承诺了丹师傅在复活三位师兄前不冒险，纪宁自然不会去一些有危险的地方，以他这等境界，是能够趋吉避凶的！不过正常情况下，这座隐藏空间的真正关键之地也是极为危险的地方。所以一直‘趋吉避凶’也根本出不去。
　　有时候，明知道前路危险，也不得不闯。因为只有前路才有生机！
　　哗——
　　纪宁他们一行人迅速破空飞行，下方是浩浩荡荡的海洋，海洋无穷无尽。
　　“就这。”很快纪宁他们停下，俯瞰着下方，因为下方有着一座有数千万里范围的海岛，数千万里范围其实是很庞大的大陆了。可这空间实在太大……海洋太过广阔，数千万里大的陆地就小的不起眼了，纪宁他们这等大能称之为‘海岛’也不算错。
　　海岛上有着亿万生灵在繁衍。
　　纪宁俯瞰下方，目光迅速就锁定了整个岛屿上实力最强的生灵。
　　那是在一处荒原上。
　　三名人类正和一名邪魔生命搏杀着，这邪魔生命一袭黑色长袍，姣好面孔上有着魅惑气息，战斗起来却狂暴凶悍异常。
　　“你们人类杀了我一次又一次，可你们无法真正杀死我，我一次次又复活出来，哈哈哈……我可以失败一次次，可你们却失败不起。你们只要失败了，那么你们这片大地上所有生命都将被我屠戮，哈哈哈，告诉你们，这片大地我已经屠戮过了五次了。”那邪魔生命声音尖厉，“这次将会是第六次，你们如果想要活命就乖乖臣服于我，哈哈，我总是要收些手下的，我虽然不喜你们，可你们实力还是不错的。”
　　“妄想！这片大地，是我西斯族的大地！岂能让你一个邪魔嚣张？”为首的男子化作六臂，手持着六个大锤，怒而狂攻着。可是邪魔生命速度太快，又太灵活了，如果不是有两位同伴帮忙，他早就扛不住了。
　　还有一名红发男子是持着战刀，全身沐浴在火焰下，也怒吼道：“我西斯族大好男儿，岂会臣服你一个邪魔？”
　　最后一名则是灰袍女子，正冷着脸站在远处操纵着法宝，冷斥道：“我西斯族即便全部战死，也不可能臣服你一个邪魔。”
　　高空中观战的纪宁、丹尊者、青魔他们一众人等个个都有些错愕。
　　“西斯族大好男儿？”纪宁眨巴下眼睛，“我怎么觉得……就那么奇怪呢！”
　　“西斯族全部战死都不臣服邪魔？”旁边的青魔也嘀咕道，“好壮烈啊！西斯族竟然也这么壮烈？”
　　下面的三名人类其实也就是祖神祖仙层次。
　　那邪魔生命，也是非常弱小的邪魔生命，和纪宁之前在那护道楼领地上碰到的邪魔生命相差极大。
　　就勉勉强强也就祖神祖仙层次的搏杀……
　　对纪宁、丹尊者、青魔、毁灭神庭之主、炎左主宰、缇雅主宰他们来说，是真的很弱小！这已经是这海岛上最强大的生命了，纪宁之前说‘很弱小’绝非虚言。
　　“哈哈哈。”毁灭神庭之主也笑了，“对我们整个修行者文明，西斯族文明都是一个超级大祸患！是噩梦的存在。可西斯族文明中也有些最底层的弱小者，也有仿佛凡俗般的弱小者，他们或许也为自己是西斯族为荣吧。”
　　“说是西斯族，其实他们并不是真正的西斯族。”纪宁说道。
　　“不是真正的西斯族？”在场的个个都疑惑看向纪宁。
　　“主人，你怎么知道？”青魔问道。
　　纪宁没有再解释，因为这牵扯到很多隐秘，青魔他们知道的多只会徒增烦恼。
　　如果是真正的西斯族……
　　是会受到整个混沌宇宙本源排斥的，是无法利用道的威能的！可下方厮杀的那三名人类一举一动都蕴含着道的威能，他们没有被排斥！


