第九章 斩杀
　　这次接任务前，绯雪城主早就详细的说了纪宁的实力，夜泉帝君这等邪恶的老家伙自然也记得清清楚楚，他从来不会有丝毫大意，否则也不会活到如今了！可是他再小心，也没有想到这北冥道君单单‘秘术’就强横到这样的地步。
　　这样的秘术、世界投影，他从来没遇到过！他甚至敢说，就算是圣城之主中，将那些隐居的老家伙老怪物们都全部算起来，在秘术上能够比得上北冥道君的恐怕都不一定有！即便有，也绝对不会超过三个！
　　“哗。”面对这样可怕的剑道世界，夜泉帝君都无法维持神体，立即化为了漆黑如墨的黑雾。
　　黑雾充满着邪恶，此刻却仓惶逃窜。
　　这便是夜泉帝君的不死身手段，正是仗着不死身，他才能活到如今。
　　“逃。”夜泉帝君在化为黑雾后，立即欲要撕裂开时空。
　　“怎么回事，怎么逃不掉？”
　　他感觉周围时空完全凝固了，完全被镇压了，他却不知，纪宁的终极剑道在第三层次的时候就能轻易撕裂时空。如今达到第四层次，他的终极剑道之阴阳，对时空领域的掌控绝对强大，完全镇压时空。除非在这方面的‘道’超越纪宁，否则根本撕裂不开。
　　要超越纪宁，恐怕需要主宰层次才行了。
　　“宝物。”夜泉帝君立即欲要动用逃命宝物来尝试，不过来不及了。
　　“灭绝。”纪宁化作流光，直接追杀向夜泉帝君，同时也已经施展出了心力灭绝术。
　　呼～～～～
　　无声无息的心力灭绝术，瞬间划过长空，直接冲击在那逃窜的黑雾中。
　　“啊。”夜泉帝君感觉到一股可怕的灭绝之意，冲击在魂魄真灵上，纪宁如今的心力，比之前又强大了一个大层次。寻常的巅峰道君恐怕根本抗住。可能修行邪恶的法门成就帝君，且活了无尽岁月，夜泉帝君的‘道心’也是很可怕的，他完全抗住了纪宁这一击。
　　“呼。”
　　心力灭绝术，紧接着就是幻星术！
　　这一下，夜泉帝君没能抗住，就被卷进了幻境。
　　原本疯狂逃窜的黑雾立即速度减缓，且黑雾也渐渐开始凝固，显然夜泉帝君的意识被卷进了幻境中，没有意识控制，这不死身也开始不受控制了。
　　“死。”纪宁已经追杀到了，他毫不留情施展出了杀招，手中的六柄北虹剑都挥舞而出。
　　终极剑道之天崩！
　　心剑术第十二式——剑如潮！
　　仿佛汹涌的浪潮，纪宁的每一剑都仿佛浪潮汹涌，仿佛火山爆发，轰隆隆冲击在黑雾中。在死亡危机下，道心本就极强的夜泉帝君终于挣扎出了幻境。
　　“这是——”挣扎出幻境，恢复清醒的一瞬间，夜泉帝君看到的就是可怕的六道剑之浪潮席卷而来。
　　夜泉帝君瞬间绝望了。
　　他的不死身在这样的剑下立即开始支离破碎，之前在他清醒前，他的不死身已经被湮灭了足足三成！现在即便他清醒，竭力控制，却发现根本无法抵抗这样的杀招。
　　“城主，你骗我啊。”
　　“他哪里是比你弱一筹，他比你强太多了。”
　　“我的不死身，都扛不住啊，这绝对是圣城之主中最巅峰实力了，恐怕我道盟的两位领袖也就这一层次吧。”夜泉帝君绝望了，他根本无法抵抗这样的剑招，他的不死身也无法卸掉那攻击力。这超越了他的抵抗范畴。
　　就像九尘的不死身，面对绯雪城主，估摸着十几刀就会被斩杀。
　　夜泉帝君的不死身，比九尘要好一些。可纪宁的这六剑……太可怕了，他根本扛不住这六剑。
　　“哗——”
　　说来缓慢，实则纪宁出剑何等快？
　　六道如同浪潮般的剑光扫过，黑雾尽皆湮灭，死前恢复清醒的夜泉帝君连挣扎也无用，直接被湮灭。
　　一代绝世魔头‘夜泉帝君’，活了无尽岁月，就这么的死在了纪宁之手！
　　成为了纪宁展露绝世锋芒后的第一个殒命的。
　　“哼。”神剑入鞘，一切风淡云清。
　　虚空中一切都消失了，只剩下纪宁站在虚空中。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“看，那巨大的剑光世界是怎么回事？”
　　飞尘星上负责看守时空通道出口的道君们，都抬头看着高空的大战，他们之前只看到纪宁和夜泉帝君在虚空中碰面，尔后就交战了。至于交战的场景他们根本看不见。只看到了巨大的阴阳混沌世界的无数剑光。
　　很快，剑光世界尽皆消失，夜泉帝君也消失无踪了。
　　只剩下一袭白衣的纪宁还在那。
　　“走。”紧跟着纪宁也撕裂时空，迈步就离开了。
　　“夜泉帝君呢？”
　　“刚开始还看到夜泉帝君呢，怎么最后消失了。”
　　“夜泉帝君难道战败了？”
　　“嗯，恐怕战败，知道不敌，逃掉了。”飞尘星上的道君们如此议论着，他们都不敢想夜泉帝君会被斩杀。毕竟夜泉帝君活太久太久了，这等老家伙，要杀死他们太难了。恐怕只有无尽疆域最巅峰的存在们出手才有希望。
　　可实际上，纪宁如今已经算是无尽疆域最巅峰行列了，足以和道盟的两位领袖一比了。
　　……
　　绯雪圣城的一座殿厅内。
　　有四道身影正围坐在一桌旁，正是绯雪城主和他麾下的那三位帝君的各自法身！他们法身齐聚于此，自然能瞬间传递情报。
　　“夜泉兄，只需牵制住他即可。”绯雪城主法身很轻松很随意。
　　“哈哈，简单。”夜泉帝君法身也笑着。
　　紧跟着，夜泉帝君面色一变。
　　“怎么了？”绯雪城主他们都一惊。
　　“他——”夜泉帝君的法身，跟着眼神就迷茫了，陷入了无意识中，显然是受纪宁的幻术影响。
　　紧跟着，夜泉帝君又恢复了清醒，他脸上露出了恐惧色以及怨恨色，他怨恨看了眼绯雪城主，低吼道：“你骗——”
　　都没说完，气息就完全灭绝。
　　本尊死，法身自然也死。
　　夜泉帝君法身身体一软，就朝一旁跌落，直接从椅子上滑落，跌落在地面上。让绯雪城主和旁边另外两名帝君脸色都变了。
　　“死了？”绯雪城主也愣住了。
　　“怎么会，夜泉帝君就这么死了？”旁边两位帝君都色变了，夜泉帝君活太久了，甚至绯雪城主合道时，夜泉帝君就已经活了很久很久了。这么一个老家伙保命能力是很强的，可竟然就这么死了，死在一名道君手上。
　　绯雪城主脸上难看，沉默片刻才道：“夜泉兄刚才陷入无意识中，应该是中了幻术！中了幻术后，估计都来得及施展不死身就被纪宁斩杀了。”
　　“嗯。”另外两位帝君也点头。
　　他们可不相信，夜泉帝君是在不死身的状态下被斩杀的。而且从之前情形来看，夜泉帝君的确中了幻术。
　　“不管怎样，终究夜泉帝君死了。”一旁的红袍红发女子低声道。
　　一片沉默。
　　是啊……
　　死了。
　　堂堂夜泉帝君就这么死了，死在了一个道君手里。
　　“他的幻术竟然这么强？”绯雪城主低声道，“上次我和他交手过，应该没那么强。难道他又悟出了更高明的幻术？”像羽裳道君的‘羽裳迷魂曲’恐怕就能影响到夜泉帝君，纪宁的幻术其实还没那么玄妙，只是他心之世界已经达到了更高一层次，自然幻术威力大增。
　　“我马上就会抵达飞尘星一带。”绯雪城主绿油油眸子闪过厉芒，“不会让他逃掉的。”
　　……
　　哗。
　　绯雪城主愤怒下，直接使用了残缺的域界飞舟，借助域界飞舟，终于抵达飞尘星一带。
　　“在哪，他在哪？”雪白衣袍的瘦小老者，白眉飘飘，绿色眸子扫视周围虚空，“北冥道君在哪？我怎么感应不到他？”
　　“逃？”
　　“杀了夜泉帝君，我绝不容许你逃掉。”绯雪城主怒火冲天。
　　他却不知，纪宁在斩杀了夜泉帝君后，就以最快的速度前往绯雪圣城了！
　　……


